Jakub.
Are you joining this broadcast?
ຈາຄູບ.ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມ
ການອອກອາກາດນີ້ບໍ?
We need to patch you in.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຊື່ອມຕໍ່ເຈົ້າເຂົ້າມາ.
Hang on.
ລໍຖ້າ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
Peter.
ເພຕອຮໍ
Patching you in now.
ຂ້ອຍເຊື່ອມຕໍ່ເຈົ້າໃນປັດຈຸບັນ.
On behalf of the Euro Space Program
and the Czech people,
ໃນນາມໂຄງການອະວະກາດຢູໂຣແລະປະຊາຊົນເຊັກ,
189 days into your solo journey,
189 ມື້ໃນການເດີນທາງຄົນດຽວຂອງທ່ານ,
welcome back, Commander Procházka.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບມາ,
ຜູ້ບັນຊາການໂປຣຊາສກາ.
Commissioner Tuma.
Hello from the outskirts of Jupiter.
ຄະນະກໍາມະການທູມາ.ສະບາຍດີ
ຈາກເຂດນອກຂອງຈູປີເຕີ.
I'm very excited
to be talking to you from here.
ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍທີ່ຈະ
ເວົ້າກັບເຈົ້າຈາກບ່ອນນີ້.
It's so great to see you again.
You look well.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງ.ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
It seems like the long wait
is coming to an end.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າການລໍຖ້າທີ່
ຍາວນານກໍາລັງສິ້ນສຸດລົງ.
Yes, that is correct.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງ.
The reason for this journey
is right in front of me.
ເຫດຜົນຂອງການເດີນທາງ
ນີ້ແມ່ນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຂ້ອຍ.
I'm sure the images I've sent back
doesn't do it justice.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຮູບທີ່ຂ້ອຍສົ່ງຄືນ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດຄວາມຍຸຕິທໍາມັນ.
But the Chopra Cloud is more astonishing
than what you could ever imagine.
ແຕ່ເມກໂຊປຣາແມ່ນໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍ
ກ່ວາສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດໄດ້ເລີຍ.
I wish you could all see it the way I do.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າທຸກຄົນ
ເຫັນມັນຕາມທີ່ຂ້ອຍເຫັນ.
This phenomenon has haunted
our skies for the past four years,
ເຫດການນີ້ໄດ້ລໍາບາກທ້ອງຟ້າ
ຂອງພວກເຮົາເປັນເວລາສີ່ປີທີ່ຜ່ານມາ,
and now your images
have captivated the world.
ແລະດຽວນີ້ຮູບພາບຂອງເຈົ້າໄດ້ຈັບໃຈໂລກ.
Truly spectacular.
ແທ້ຈິງແລ້ວສວຍງາມ.
Well, in less than a week,
ດີ, ໃນເວລາບໍ່ຮອດອາທິດໜຶ່ງ,
I will collect and analyze the particles
that make up the cloud.
ຂ້ອຍຈະເກັບກໍາແລະວິເຄາະອ
ົງປະກອບທີ່ປະກອບເປັນເມກ.
We still don't know what they are
or where they come from.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ຮູ້ວ່າ
ພວກມັນເປັນຫຍັງຫຼືມາຈາກໃສ.
But as I enter the Chopra Cloud,
ແຕ່ເມື່ອຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນເມກໂຊປຣາ,
I might just unravel some mysteries
of the universe.
ຂ້ອຍອາດຈະພຽງແຕ່ເປີດເຜີຍ
ຄວາມລັບບາງຢ່າງຂອງຈັກກະວານ.
Commander, would you mind
taking a few questions
ຜູ້ບັນຊາການ,ເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ
ຮັບຄໍາຖາມສອງສາມຢ່າງບໍ
from the people of the world?
ຈາກຄົນໃນໂລກບໍ?
I'll do my best.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Hello, my name is Anna.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍຊື່ວ່າແອນນາ.
I'm in sixth grade.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນຊັ້ນທີຫົກ.
And I read that you're
the loneliest man in the world.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ອ່ານວ່າເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ຊາຍຄົນດຽວທີ່ສຸດໃນໂລກ.
I think what Anna here is saying
is that the commander
ຂ້ອຍຄິດວ່າແອນນາເວົ້າ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ວ່າຜູ້ບັນຊາການ
is the farthest away
from anyone in history.
ແມ່ນຫ່າງໄກທີ່ສຸດຈາກໃຜໃນປະຫວັດສາດ.
Is that what you mean?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າໝາຍຄວາມບໍ?
Does it make you sad to be so far away?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍວ່າຢູ່ຫ່າງໄກຫຼາຍ?
Well, I am some 500 million
kilometers away.
ດີ, ຂ້ອຍຢູ່ຫ່າງຈາກ 500 ລ້ານກິໂລແມັດ.
And yes, this is a solo mission,
but I know I'll be coming back soon.
ແລະແມ່ນແລ້ວ,ນີ້ແມ່ນພາລະກິດຄົນດຽວ
,ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຈະກັບມາໄວໆນີ້.
I'm nearing the halfway mark
for my scheduled return to Earth,
ຂ້ອຍໃກ້ຈະຮອດເຄິ່ງທາງສໍາລັບ
ການກັບຄືນສູ່ໂລກທີ່ກໍານົດໄວ້,
and I have so much work to do.
ແລະຂ້ອຍມີວຽກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈະເຮັດ.
And I get to talk to people
from all over the world
ແລະຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບຄົນຈາກທົ່ວໂລກໄດ້
like you and Mission Control.
ຄືກັບເຈົ້າແລະການຄວບຄຸມພາລະກິດ.
And your wife, Lenka, of course.
ແລະເມຍຂອງທ່ານ, ເລນກາ, ແນ່ນອນ.
She and I can talk
over the CzechConnect Quantum
ນາງແລະຂ້ອຍສາມາດເວົ້າໄດ້
ຜ່ານ CzechConnect Quantum
faster than the Speed of Light Phone,
ໄວກວ່າໂທລະສັບຄວາມໄວຂອງແສງສະຫວ່າງ,
which keeps us connected.
ທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຕິດຕໍ່ກັນ.
We talk every day.
ພວກເຮົາເວົ້າກັນທຸກໆມື້.
What I'm doing is for everyone back home,
and that makes me very proud.
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດແມ່ນສໍາລັບທຸກຄົນ
ຢູ່ເຮືອນ,ແລະມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
No, I'm not the loneliest man
in the world.
ບໍ່,ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍ
ຄົນດຽວທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Thank you, Anna.
ຂອບໃຈແອນນາ.
And thank you, Commander.
ແລະຂອບໃຈ, ຜູ້ບັນຊາການ.
We're going to take a short break here,
ພວກເຮົາຈະພັກຜ່ອນສັ້ນໆຢູ່ນີ້,
and we'll be back after a word
from our generous sponsors.
ແລະພວກເຮົາຈະກັບມາຫຼັງຈາກຄໍາເວົ້າຈາກ
ຜູ້ສະໜັບສະໜູນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງພວກເຮົາ.
Non-drowsy Antiquease,
Antiquease ທີ່ບໍ່ນອນຫຼັບ,
the official nausea medication
of the Jakub Procházka Mission to Chopra.
ຢາຕ້ານອາການສັ່ນສະເທືອນທາງການຂອງ
ພາລະກິດ Jakub Procházka ໄປ Chopra .
You'll be all right, Jakub.
ເຈົ້າຈະດີດີ, ຈາຄູບ.
You're not afraid to be on your own.
ເຈົ້າບໍ່ຢ້ານທີ່ຈະຢູ່ຄົນດຽວ.
I was afraid,
ຂ້ອຍຢ້ານວ່າ,
but I'm not anymore.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນອີກແລ້ວ.
I love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
But people change.
ແຕ່ຄົນປ່ຽນແປງ.
And if you don't let them change,
they die.
ແລະຖ້າເຈົ້າບໍ່ປ່ອຍໃຫ້
ພວກເຂົາປ່ຽນແປງ,ພວກເຂົາຕາຍ.
I have to leave you.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກເຈົ້າ.
I'm so sorry it has to be now, but--
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍວ່າມັນ
ຕ້ອງເປັນດຽວນີ້,ແຕ່...
Yes?
ແມ່ນບໍ?
Lenka problem.
ບັນຫາເລນກາ.
Peter, would you be so kind
to approve another repair to the toilet?
ເປຕຣ໌,ເຈົ້າຈະດີໃຈຫຼາຍທີ່ຈະອະນຸມັດ
ການສ້ອມແປງອີກຄັ້ງຕໍ່ຫ້ອງນ້ໍາບໍ?
Let me see if I can get
engineering to clear that.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້
ວິສະວະກໍາທໍາຄວາມສະອາດນັ້ນໄດ້ບໍ.
Did you replace the O-rings
like we suggested?
ເຈົ້າໄດ້ປ່ຽນວົງ O ເຊັ່ນ
ທີ່ພວກເຮົາແນະນໍາບໍ?
Yes, I did.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
And it's still screaming.
ແລະມັນຍັງຮ້ອງໄຫ້ຢູ່.
Maybe you and I can troubleshoot it later.
ບາງທີເຈົ້າແລະຂ້ອຍ
ສາມາດແກ້ໄຂມັນໄດ້ຕໍ່ມາ.
But the orders are that the broken cameras
take priority over the toilet, so…
ແຕ່ຄໍາສັ່ງແມ່ນວ່າກ້ອງຖ່າຍຮູບທີ່ແຕກ
ມີຄວາມສໍາຄັນກວ່າຫ້ອງນ້ໍາ,ສະນັ້ນ...
When did you take
your sleep drops last night?
ເຈົ້າກິນຢານອນເມື່ອໃດໃນມື້ວານນີ້?
8:30. Why?
ເວລາ 8:30 ໂມງ ເປັນຫຍັງ?
You don't look so good. Did you sleep?
ເຈົ້າເບິ່ງບໍ່ດີຫຼາຍ. ເຈົ້ານອນບໍ?
I tried.
ຂ້ອຍພະຍາຍາມແລ້ວ.
But just maybe I look like shit
ແຕ່ບາງທີຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍ
because the toilet
keeps fucking up my nights.
ເພາະຫ້ອງນ້ໍາສືບຕໍ່
ເຮັດໃຫ້ຄືນຂອງຂ້ອຍສໍ້ໂກງ.
Okay, I hear you.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.
But try to find time for a nap.
You need rest.
ແຕ່ພະຍາຍາມຊອກຫາເວລາສໍາລັບ
ການນອນ.ເຈົ້າຕ້ອງການພັກຜ່ອນ.
Have you guys heard from Lenka?
ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນຈາກເລນກາບໍ?
No. Why?
ບໍ່. ເປັນຫຍັງ?
I know you can feel the silence.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ສຶກຄວາມງຽບສະຫງົບໄດ້.
Oh my, oh my.
ໂອ້, ໂອ້.
We're both on
the CzechConnect and…
ພວກເຮົາທັງສອງຢູ່ໃນ CzechConnect ແລະ...
there's just silence.
ມີພຽງແຕ່ຄວາມງຽບສະຫງົບ.
So what's the point?
ສະນັ້ນຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?
He is under tremendous pressure.
He isn't sleeping.
ລາວຢູ່ໃນຄວາມກົດດັນທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່.ລາວບໍ່ໄດ້ນອນ.
He's not getting this message.
ລາວຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມນີ້.
-We're holding it back?
- Hm.
- ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເກັບມັນໄວ້ບໍ?
- ອືມ.
He's already concerned
he hasn't heard from her.
ລາວກັງວົນແລ້ວວ່າລາວບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກນາງ.
He's not getting this message.
ລາວຈະບໍ່ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມນີ້.
I'll go talk to her.
ຂ້ອຍຈະໄປເວົ້າກັບນາງ.
I'll think of something to tell him.
ຂ້ອຍຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະບອກລາວ.
Lenka is not answering.
If you'd like to leave a message--
ເລນກາບໍ່ໄດ້ຕອບ.ຖ້າ
ເຈົ້າຢາກປ່ອຍຂໍ້ຄວາມ-
CzechConnect keeps you connected.
CzechConnect ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຕິດຕໍ່ກັນ.
Oh…
ໂອ້...
Ah!
ອາ!
What?
ຫຍັງ?
You are clear
ເຈົ້າສະອາດແລ້ວ
for the Chopra Sample
Collection Simulation.
ສໍາລັບການທົດລອງເກັບຕົວຢ່າງ Chopra.
Confirming scenario beta 3-3.
ຢືນຢັນສະຖານະການເບຕ້າ 3-3.
Sample collection
simulation confirmed.
ການທົດລອງເກັບຕົວຢ່າງຖືກຢືນຢັນ.
Peter, are you reading?
ເປຕຣ໌, ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Still no Camera D?
ຍັງບໍ່ມີກ້ອງ D ບໍ?
Yes. Electrical fine.
Camera dead. Same story.
ແມ່ນແລ້ວ.ໄຟຟ້າດີ.
ກ້ອງຖ່າຍຮູບຕາຍ.ເລື່ອງດຽວກັນ.
That's half the ship's cameras
malfunctioning.
ນັ້ນແມ່ນເຄິ່ງໜຶ່ງຂອງກ້ອງຖ່າຍຮູບ
ຂອງເຮືອທີ່ບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້.
I don't understand what's happening.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
I'll file another report.
ຂ້ອຍຈະຍື່ນລາຍງານອີກຄັ້ງ.
I'm sure that'll be very effective.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນຈະມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍ.
Can someone go to my home?
ມີໃຜໄປເຮືອນຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Still haven't heard from her.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກນາງເທື່ອ.
Okay, we'll find her. Don't worry.
ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະຊອກຫານາງ. ຢ່າກັງວົນ.
Lenka is not answering.
If you'd like to leave a message--
ເລນກາບໍ່ໄດ້ຕອບ.ຖ້າ
ເຈົ້າຢາກປ່ອຍຂໍ້ຄວາມ-
Lenka?
ເລນກາ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
Hello.
ສະບາຍດີ.
Who is this?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Who do I have here?
ຂ້ອຍມີໃຜຢູ່ບ່ອນນີ້?
Can I help you?
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
Who the hell is this?
ນີ້ແມ່ນໃຜ?
Hello?
ສະບາຍດີ?
My apologies.
ຂໍໂທດເດີ.
Peter, are you on?
ເປຕຣ໌, ເຈົ້າຢູ່ບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
I'm getting interference.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບການແຊກແຊງ.
That's very strange.
ມັນແປກໃຈຫຼາຍ.
Could someone have hacked
the CzechConnect?
ບາງຄົນອາດຈະໄດ້ hack
CzechConnect ໄດ້ບໍ?
Mmm, not likely.
Our system is secure.
ມມ,ບໍ່ເປັນໄປໄດ້.
ລະບົບຂອງພວກເຮົາປອດໄພ.
If there's interference,
it's over the radio, but…
ຖ້າມີການແຊກແຊງ,ມັນ
ແມ່ນຜ່ານວິທະຍຸ,ແຕ່...
Was it Korean?
ມັນເປັນພາສາເກົາຫຼີບໍ?
Why would it be Korean?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງເປັນພາສາເກົາຫຼີ?
There are indications
the South Koreans are closing in.
ມີສັນຍານວ່າຊາວເກົາຫລີ
ໃຕ້ກໍາລັງໃກ້ຊິດເຂົ້າມາ.
It's not Korean.
ມັນບໍ່ແມ່ນພາສາເກົາຫຼີ.
Someone probably just left
the channel open here.
ບາງຄົນອາດຈະຫາກໍ່ປ່ອຍ
ຊ່ອງທາງເປີດຢູ່ບ່ອນນີ້.
And what do you suggest?
ແລະເຈົ້າແນະ ນໍາ ຫຍັງ?
I'll look into it.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງມັນ.
You doing okay? Is everything all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ທຸກຢ່າງດີບໍ?
Yes, Peter, everything is very good.
ແມ່ນແລ້ວ, ເປຕຣ໌, ທຸກຢ່າງດີຫຼາຍ.
So listen, we've just learned
ສະນັ້ນຟັງ, ພວກເຮົາຫາກໍ່ຮຽນຮູ້ແລ້ວ
that Lenka's on her way
to visit her mother.
ວ່າເລນກາກໍາລັງເດີນທາງໄປ
ຢ້ຽມຢາມແມ່ຂອງນາງ.
She'll be back in a couple of days.
ນາງຈະກັບມາໃນສອງສາມມື້.
Yeah? Get her to call me.
ແມ່ນແລ້ວ? ໃຫ້ນາງໂທຫາຂ້ອຍ.
What the fuck?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Control, do you have
a secret camera in the head?
ຄວບຄຸມ, ເຈົ້າມີກ້ອງຖ່າຍຮູບລັບໃນຫົວບໍ?
- Why?
-You do?
- ເປັນຫຍັງ?
- ເຈົ້າເຮັດບໍ?
Yeah. Well, it's a safety issue.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ມັນເປັນບັນຫາຄວາມປອດໄພ.
Pull it up right now.
ດຶງມັນຂຶ້ນທັນທີ.
But it's out.
It was one of the first ones to go out.
ແຕ່ມັນອອກໄປແລ້ວ.ມັນແມ່ນ
ໜຶ່ງໃນຄົນທໍາອິດທີ່ຈະອອກໄປ.
You gotta be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Jakub, what's going on? Hello?
ຈາຄູບ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ສະບາຍດີ?
Jakub, why aren't you responding?
ຈາຄູບ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຕອບ?
I was lulled
by the meditative sounds of your tube.
ຂ້ອຍຖືກຊັກຊວນໂດຍສຽງ
ສະມາທິຂອງທໍ່ຂອງທ່ານ.
I did not intend to frighten you,
skinny human.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະ
ຢ້ານກົວເຈົ້າ,ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
- Jakub, what's going on?
- Do not be afraid.
- ຈາຄູບ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຢ່າຢ້ານກົວ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
I'm losing my mind.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍຈິດໃຈ.
Why are you in the airlock?
ເຈົ້າຢູ່ໃນລັອກອາກາດເປັນຫຍັງ?
We have to decontaminate the ship!
ພວກເຮົາຕ້ອງປົດພິດເຮືອ!
What? Why?
ຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
As a precaution.
In case we have any onboard contaminants.
ເພື່ອລະມັດລະວັງ.ໃນກໍລະນີທີ່ພວກເຮົາ
ມີສານມົນລະພິດໃດໆຢູ່ເທິງເຮືອ.
Well, we're not seeing anything
on our sensors down here.
ດີ,ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຍັງເລີຍ
ໃນເຊັນເຊີຂອງພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
I have been getting
some very strange readings,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບການອ່ານທີ່ແປກໃຈຫຼາຍ,
and I need to be certain
before the critical stage of the mission.
ແລະຂ້ອຍຕ້ອງແນ່ໃຈກ່ອນຂັ້ນ
ຕອນທີ່ສໍາຄັນຂອງພາລະກິດ.
I'm suiting up.
ຂ້ອຍກໍາລັງໃສ່ຊຸດ.
All right, you're the commander.
ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ບັນຊາການ.
Give me a minute to clear this.
ໃຫ້ຂ້ອຍນາທີໜຶ່ງເພື່ອ
ເຮັດຄວາມສະອາດສິ່ງນີ້.
Peter, I need word.
ເປຕຣ໌, ຂ້ອຍຕ້ອງການຂ່າວ.
I… …just got
a reluctant confirmation.
ຂ້ອຍ......ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບ
ການຢືນຢັນທີ່ບໍ່ມັກ.
I'm hearing from corporate sponsorships
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຈາກການສະໜັບສະໜູນຂອງບໍລິສັດ
that they want you
to say the slogan first.
ວ່າພວກເຂົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າເວົ້າຄໍາຂວັນກ່ອນ.
What?
ຫຍັງ?
Before you deploy
the decontaminant.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະໃຊ້ຢາຂ້າເຊື້ອ.
The Bomba slogan.
ຄໍາຂວັນໂບມບາ.
Two, three…
ສອງ, ສາມ...
Bomba is 99.999% effective
ລະເບີດມີປະສິດທິພາບ 99.999%
in killing any and all
airborne microbial elements.
ໃນການຂ້າອົງປະກອບໄມໂຄເບຍ
ໃດໆແລະທຸກອົງປະກອບໃນອາກາດ.
Even in space,
don't let germs ruin your day.
ເຖິງແມ່ນວ່າຢູ່ໃນອະວະກາດ,ຢ່າປ່ອຍໃຫ້
ເຊື້ອແມງໄມ້ທໍາລາຍມື້ຂອງທ່ານ.
Bomba, away!
ລະເບີດ, ອອກໄປ!
All right.
Very good. Clear to go.
ດີແລ້ວ. ດີຫຼາຍ. ພ້ອມທີ່ຈະໄປ.
You go where I go,
ເຈົ້າໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ,
and I go where you go.
ແລະຂ້ອຍໄປບ່ອນທີ່ທ່ານໄປ.
Right, Spaceman?
ແມ່ນບໍ, ຄົນອະວະກາດ?
Jakub?
ຈາຄູບ?
What?
ຫຍັງ?
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Something's not right.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
What's not right?
ມີຫຍັງຜິດ?
Jakub?
ຈາຄູບ?
I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I need to talk to Lenka.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເລນກາ.
You need to talk to me.
ເຈົ້າຕ້ອງເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
I know, I know.
ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
Your well-being
is my responsibility.
ຄວາມສຸກຂອງເຈົ້າແມ່ນ
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂ້ອຍ.
You need to be transparent with me.
ເຈົ້າຕ້ອງມີຄວາມໂປ່ງໃສກັບຂ້ອຍ.
I know, and I am.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍເປັນ.
Okay.
ໂອເຄ
The atmosphere should be back to normal
in a couple of minutes.
ອາກາດຄວນກັບຄືນສູ່ປົກກະຕິໃນສອງສາມນາທີ.
What are your sensors saying?
ເຄື່ອງເຊັນເຊີຂອງທ່ານບອກຫຍັງ?
Hm.
ອືມ.
See anything unusual?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຜິດປົກກະຕິບໍ?
Not right now.
ບໍ່ໃນເວລານີ້.
We can have Dr. Kuřák come in
if you need someone to talk to.
ພວກເຮົາສາມາດໃຫ້ດຣຄູຣາກເຂົ້າມາໄດ້
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຄົນທີ່ຈະເວົ້າກັບ.
I don't need a psychiatrist.
I'm… I'm fine.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການແພດຈິດໃຈ.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
I don't want your mental well-being
to call this mission into question.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ສຸຂະພາບຈິດຂອງທ່ານ
ເຮັດໃຫ້ພາລະກິດນີ້ຖືກສົງໄສ.
Agreed.
ເຫັນດີ.
You don't need to worry about me.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
That is what my job is.
ນັ້ນແມ່ນວຽກຂອງຂ້ອຍ.
Six months apart in isolation,
you start thinking too much.
ຫົກເດືອນແຍກກັນໃນການແຍກຕົວເອງ
,ເຈົ້າເລີ່ມຄິດຫຼາຍເກີນໄປ.
Yeah,
I need to get back out there, Peter.
ແມ່ນແລ້ວ,ຂ້ອຍຕ້ອງກັບ
ຄືນໄປບ່ອນນັ້ນ,ເປຕຣ໌.
Okay.
ໂອເຄ
I sense your fear.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຄວາມຢ້ານກົວຂອງທ່ານ.
But I do not mean you any harm.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າຈະ
ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດເລີຍ.
You needn't worry.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງກັງວົນ.
I experienced no pain in my encounter
with Earth's cleaning agents.
ຂ້ອຍບໍ່ມີອາການເຈັບປວດໃນການ
ພົບກັບຕົວແທນເຮັດຄວາມສະອາດຂອງໂລກ.
Only…
ພຽງແຕ່...
My apologies.
ຂໍໂທດເດີ.
You do not need your protective shell.
ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການກະຕ່າປ້ອງກັນຂອງທ່ານ.
I will neither consume
nor contaminate you.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ບໍລິໂພກເຈົ້າຫຼືເປື້ອນເຈົ້າ.
Ah. You wish to know if I am real.
ອາ. ເຈົ້າຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນແທ້ບໍ.
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
I am as real as you are.
ຂ້ອຍເປັນຕົວຈິງເທົ່າກັບເຈົ້າ.
You can't be.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
What was that, Jakub?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ, ຈາຄູບ?
No, no, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Peter, it's nothing.
ເປຕຣ໌, ມັນບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
I would prefer
you do not do that.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເຮັດແບບນັ້ນ.
It is not customary for my tribe.
ມັນບໍ່ແມ່ນຮີດຄອງປະເພນີ
ຂອງຊົນເຜົ່າຂອງຂ້ອຍ.
The body must not be violated.
ຮ່າງກາຍບໍ່ຄວນຖືກລະເມີດ.
Why are you here?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
I am like you, an explorer.
ຂ້ອຍຄ້າຍຄືກັບເຈົ້າ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ.
But why are you on this vessel?
ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ເທິງເຮືອນີ້ເປັນຫຍັງ?
I was traveling to the edges
of your solar system
ຂ້ອຍກໍາລັງເດີນທາງໄປສູ່
ແຄມຂອງລະບົບແສງຕາເວັນຂອງທ່ານ
when I felt the pull of humans.
ເມື່ອຂ້ອຍຮູ້ສຶກການດຶງດູດຂອງມະນຸດ.
I surveyed your Earth from orbit,
studied your history,
ຂ້ອຍໄດ້ສໍາຫຼວດໂລກຂອງທ່ານຈາກ
ວົງໂຄຈອນ,ສຶກສາປະຫວັດສາດຂອງທ່ານ,
learned your languages.
ຮຽນພາສາຂອງເຈົ້າ.
Yet having accessed your knowledge,
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຫຼັງຈາກ
ເຂົ້າເຖິງຄວາມຮູ້ຂອງທ່ານ,
I still did not understand.
ຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
That is when I encountered your ship.
ນັ້ນແມ່ນເວລາທີ່ຂ້ອຍພົບກັບເຮືອຂອງທ່ານ.
Your loneliness intrigued me.
ຄວາມໂດດດ່ຽວຂອງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສົນໃຈ.
I intended to study you a day or two,
but then I wished to know more.
ຂ້ອຍຕັ້ງໃຈທີ່ຈະສຶກສາເຈົ້າໜຶ່ງຫຼືສອງມື
້,ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຢາກຮູ້ຫຼາຍຂຶ້ນ.
You compelled me.
ເຈົ້າບັງຄັບຂ້ອຍ.
I've come to understand
that I might be of help.
ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍອາດຈະຊ່ວຍໄດ້.
I have to…
ຂ້ອຍຕ້ອງ...
Human?
ມະນຸດບໍ?
Skinny human?
ຄົນອ່ອນບໍ?
I will leave you alone.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າໄວ້ຢ່າງສະຫງົບ.
What's happening to me?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ?
This is going to be
our home, Jakub.
ນີ້ແມ່ນຈະເປັນເຮືອນຂອງພວກເຮົາ, ຈາຄູບ.
When you love someone,
you're meant to amputate
ເມື່ອເຈົ້າຮັກຄົນໜຶ່ງ, ເຈົ້າຄວນຕັດ
a piece of what is you
and replace it with a piece of the other.
ຊິ້ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງສິ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນແລະ
ທົດແທນມັນດ້ວຍຊິ້ນສ່ວນຂອງຄົນອື່ນ.
Do not be afraid.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Do you get that I fucking amputated
so much of myself
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍວ່າຂ້ອຍ
ຕັດສ່ວນຫຼາຍຂອງຕົວເອງ
I don't even know who I am anymore?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜອີກແລ້ວບໍ?
-What have you given up, huh?
-Whatever.
- ເຈົ້າໄດ້ປະລະຫຍັງແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
- ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Are you doing this to me?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຂ້ອຍບໍ?
You go where I go, and I go where you go.
Right, Spaceman?
ເຈົ້າໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ,ແລະຂ້ອຍໄປ
ບ່ອນທີ່ທ່ານໄປ.ແມ່ນບໍ,ຄົນອະວະກາດ?
I wish to assist you
in your emotional distress.
ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າໃນການທຸກ
ທໍລະມານທາງຈິດໃຈຂອງທ່ານ.
It seems your mate is pulling away.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເພື່ອນ
ຂອງທ່ານກໍາລັງຖອນຕົວໄປ.
Perhaps my presence
can lessen your solitude.
ບາງທີການມີຢູ່ຂອງຂ້ອຍສາມາດຫຼຸດ
ຜ່ອນຄວາມໂດດດ່ຽວຂອງທ່ານໄດ້.
I don't need your help.
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
But you do.
ແຕ່ເຈົ້າເຮັດ.
There's a place in the country
for pregnant women who are alone.
ມີບ່ອນໃນປະເທດສໍາລັບ
ແມ່ຍິງຖືພາທີ່ຢູ່ຄົນດຽວ.
They live together, eat together,
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ຮ່ວມກັນ, ກິນພ້ອມກັນ,
support each other through the birth
and the first few weeks.
ສະໜັບສະໜູນກັນແລະກັນຕະຫຼອດການ
ເກີດແລະສອງສາມອາທິດທໍາອິດ.
I… I don't understand.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
You'd rather be surrounded
by strangers in a forest?
ເຈົ້າມັກຖືກອ້ອມຮອບໂດຍ
ຄົນແປກໃຈໃນປ່າໄມ້ບໍ?
I already canceled my lecture in Hamburg--
ຂ້ອຍໄດ້ຍົກເລີກການສອນ
ຂອງຂ້ອຍໃນແຮມເບີກແລ້ວ...
Be on my side, please.
ຢູ່ຂ້າງຂ້ອຍ, ກະລຸນາ.
I am.
ຂ້ອຍເປັນ.
I always am.
ຂ້ອຍເປັນຢູ່ສະເໝີ.
But, baby, this is a crazy time
to make big decisions.
ແຕ່,ເດັກນ້ອຍ,ນີ້ແມ່ນເວລາທີ່
ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະຕັດສິນໃຈໃຫຍ່.
It's a crazy time to leave him.
ມັນເປັນເວລາທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະອອກຈາກລາວ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
I should have done it a long time ago.
ຂ້ອຍຄວນເຮັດມັນກ່ອນໜ້ານີ້.
Skinny human?
ຄົນອ່ອນບໍ?
-No! No!
- I need to ask about your mate.
- ບໍ່! ບໍ່!
- ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມກ່ຽວກັບເພື່ອນຂອງທ່ານ.
This room's off limits.
ຫ້ອງນີ້ຖືກຫ້າມ.
There is a picture of you.
ມີຮູບຂອງເຈົ້າ.
You are an honored member of your tribe?
ເຈົ້າເປັນສະມາຊິກທີ່ມີກຽດ
ຕິຍົດຂອງຊົນເຜົ່າຂອງທ່ານບໍ?
This room is also off limits.
ຫ້ອງນີ້ຍັງຖືກຫ້າມ.
Give me those.
ໃຫ້ພວກນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ.
You have many boundaries, skinny human.
ເຈົ້າມີຂອບເຂດຫຼາຍຢ່າງ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
Perhaps they are the cause
of your loneliness.
ບາງທີພວກເຂົາເປັນສາເຫດ
ຂອງຄວາມໂດດດ່ຽວຂອງທ່ານ.
Get out.
ອອກໄປ.
Do you have any ova?
ເຈົ້າມີໄຂ່ຫຼັງບໍ?
Of the avian variety.
ຂອງສາຍພັນນົກ.
Skinny human?
ຄົນອ່ອນບໍ?
Are you referring to eggs?
ເຈົ້າໝາຍເຖິງໄຂ່ບໍ?
Yes, I wish to sample them.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຢາກເກັບຕົວຢ່າງພວກມັນ.
You set them in such regard.
ເຈົ້າໄດ້ຕັ້ງພວກມັນໃນເລື່ອງດັ່ງກ່າວ.
I don't have any. They don't travel well.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ພວກເຂົາບໍ່ເດີນທາງດີ.
Oh.
ໂອ້.
Do you want to sample this?
ເຈົ້າຢາກທົດລອງສິ່ງນີ້ບໍ?
Hmm.
ອືມ.
Mmm.
ມມມ
Rich and creamy
like the shtoma larvae back home.
ອຸດົມສົມບູນແລະຄຣີມຄື
ກັບແມງໄມ້ Shtoma ຢູ່ບ້ານ.
Where is home for you exactly?
ເຮືອນຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສແທ້ໆ?
It is lost.
ມັນຫາຍໄປແລ້ວ.
The Gorompeds came for us.
ພວກໂກຣອມເປດໄດ້ມາຫາພວກເຮົາ.
Just like you, I fled my planet.
ຄືກັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍໄດ້ໜີຈາກໂລກຂອງຂ້ອຍ.
Through galaxies, through black holes.
ຜ່ານກາວທຽມ, ຜ່ານຮູສີດໍາ.
I fled through the universe,
through time, looking for solace.
ຂ້ອຍໜີຜ່ານຈັກກະວານ,ຜ່ານ
ເວລາ,ຊອກຫາຄວາມສະບາຍໃຈ.
But then I found you.
ແຕ່ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.
Is this how your kind treats
your feelings of loneliness?
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ຄົນຂອງເຈົ້າຮັກສາ
ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຄວາມໂດດດ່ຽວຂອງທ່ານບໍ?
It's one way I suppose.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນທາງດຽວ.
She knew who she married.
ນາງຮູ້ວ່ານາງແຕ່ງງານກັບໃຜ.
All the qualities that make him capable
of spending a year alone in space
ຄຸນສົມບັດທັງໝົດທີ່ເຮັດໃຫ້ລາວ
ສາມາດໃຊ້ເວລາປີດຽວໃນອະວະກາດໄດ້
makes him, uh…
ເຮັດໃຫ້ລາວ, ອູ...
peculiar.
ແປກໃຈ.
Will she even talk to you?
ນາງຈະເວົ້າກັບເຈົ້າບໍ?
She's very pregnant and very alone.
ນາງຖືພາຫຼາຍແລະໂດດດ່ຽວຫຼາຍ.
And when you're alone, you think.
ແລະເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ, ເຈົ້າຄິດ.
She's had too much time to think.
ນາງມີເວລາຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຈະຄິດ.
We have work to do.
ພວກເຮົາມີວຽກເຮັດງານທໍາ.
You have time for this?
ເຈົ້າມີເວລາ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ບໍ?
Thought you'd be staring up at your cloud.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເບິ່ງເມກຂອງທ່ານຂຶ້ນ.
Jakub.
ຈາຄູບ
What?
ຫຍັງ?
We've identified some issues
with Lenka's CzechConnect.
ພວກເຮົາໄດ້ລະບຸບັນຫາບາງຢ່າງ
ກັບ CzechConnect ຂອງເລນກາ.
- Okay.
- Come.
- ໂອເຄ
- ມາແລ້ວ.
When is it fixed?
ມັນຖືກແກ້ໄຂເມື່ອໃດ?
Our engineers are on it.
ວິສະວະກອນຂອງພວກເຮົາກໍ
າລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ.
Yeah? Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ? ຂອບໃຈ.
Look, Peter, I got to get back to it.
ເບິ່ງ, ປີເຕີ, ຂ້ອຍຕ້ອງກັບຄືນໄປບ່ອນມັນ.
You do that.
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
This cloud…
ເມກນີ້...
it's beautiful to you too?
ມັນສວຍງາມກັບເຈົ້າຄືກັນບໍ?
It holds much wisdom,
skinny human.
ມັນບັນຈຸຄວາມສະຫຼາດ
ຫຼາຍ,ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
When I was young,
I caught its grains on my tongue.
ເມື່ອຂ້ອຍຍັງໜຸ່ມ,ຂ້ອຍຈັບ
ເມັດຂອງມັນໃສ່ພາສາຂອງຂ້ອຍ.
They are from the Beginning.
ພວກເຂົາມາຈາກຕອນເລີ່ມຕົ້ນ.
These particles…
ກະດານເຫຼົ່ານີ້...
They are from the origin of the universe?
ພວກເຂົາມາຈາກຕົ້ນກໍາເນີດຂອງຈັກກະວານບໍ?
Is that what Chopra is?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ໂຊປຣາເປັນບໍ?
Perhaps.
ບາງທີ.
And you were there?
ແລະເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
How old are you?
ເຈົ້າອາຍຸຫຼາຍປານໃດ?
Do your kind not die?
ຄົນຂອງເຈົ້າບໍ່ຕາຍບໍ?
Everything that begins must end,
skinny human.
ທຸກຢ່າງທີ່ເລີ່ມຕົ້ນຕ້ອງ
ສິ້ນສຸດລົງ,ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
Even the universe itself.
ເຖິງແມ່ນວ່າຈັກກະວານເອງ.
It's pulling us in.
ມັນດຶງພວກເຮົາເຂົ້າມາ.
Is there something inside?
ມີຫຍັງຢູ່ພາຍໃນບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
The Beginning.
ການເລີ່ມຕົ້ນ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
I have a proposition for you.
ຂ້ອຍມີຂໍ້ສະເໜີສໍາລັບເຈົ້າ.
You go where I go.
ເຈົ້າໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ.
And I go where you go.
ແລະຂ້ອຍໄປບ່ອນທີ່ທ່ານໄປ.
Deal?
ຂໍ້ຕົກລົງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- Where are you taking me?
- Trust me!
- ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ?
- ເຊື່ອຂ້ອຍ!
Okay, I'll go where you go.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນທີ່ທ່ານໄປ.
I don't understand.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Why commit to a promise
if it can readily be broken?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຖ້າ
ມັນສາມາດທໍາລາຍໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ?
What purpose does such a commitment serve?
ຄວາມໝັ້ນໝາຍດັ່ງກ່າວມີຈຸດປະສົງຫຍັງ?
Are you creating these thoughts?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງສ້າງຄວາມຄິດເຫຼົ່ານີ້ບໍ?
No.
ບໍ່.
These are your thoughts.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງທ່ານ.
I am simply finding them with you.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຊອກຫາພວກມັນກັບເຈົ້າ.
No, no.
ບໍ່, ບໍ່.
I'm not allowing that.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
Stop what you're doing.
ຢຸດສິ່ງທີ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດ.
Why do you resist
this exploration?
ເຈົ້າຕໍ່ຕ້ານການຄົ້ນຄວ້ານີ້ເປັນຫຍັງ?
Let me help you.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຊ່ວຍເຈົ້າ.
I don't love water.
ຂ້ອຍບໍ່ມັກນ້ ໍາ.
I'm a lifeguard. I could be a lifeguard.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮັກສາຊີວິດ.ຂ້ອຍ
ສາມາດເປັນຄົນປົກປ້ອງຊີວິດໄດ້.
I will save you.
ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
You long for your mate
only once she leaves.
ເຈົ້າປາຖະໜາເພື່ອນມິດຂອງທ່ານ
ພຽງແຕ່ເມື່ອນາງອອກຈາກ.
Suit yourself.
ເໝາະກັບຕົວເອງ.
Why?
ເປັນຫຍັງ?
Where was this yearning
when you were together?
ຄວາມປາຖະໜານີ້ຢູ່ໃສ
ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຮ່ວມກັນ?
I don't have any answers for you.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຄໍາຕອບໃດໆ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
This strife with your Lenka,
ຄວາມຂັດແຍ່ງນີ້ກັບເລນກາຂອງທ່ານ,
it stirs something in me
I do not recognize.
ມັນກະຕຸ້ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໃນຂ້ອຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກ.
Your memories are making me…
ຄວາມຊົງຈໍາຂອງເຈົ້າກ
ໍາລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ...
depressed?
ເຈັບໃຈບໍ?
But the spread made of hazelnut
ແຕ່ກະທູ້ທີ່ເຮັດດ້ວຍໝາກນັດ
did make my realization
seem less unpleasant.
ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍ
ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ດີຫຼາຍ.
Maybe we need to save some for later then.
ບາງທີພວກເຮົາຕ້ອງເກັບໄວ້
ບາງຢ່າງສໍາລັບຕໍ່ມາໃນເວລານັ້ນ.
Ever felt like you might evaporate?
ເຈົ້າເຄີຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າອາດຈະຫາຍໃຈບໍ?
That's how I felt.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ.
And I have hope.
ແລະຂ້ອຍມີຄວາມຫວັງ.
It'll get better soon.
ມັນຈະດີຂຶ້ນໄວໆນີ້.
I'll get it together.
I'm not going to evaporate.
ຂ້ອຍຈະເກັບມັນໄວ້
ພ້ອມກັນ.ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫາຍໃຈ.
It's just that…
ມັນພຽງແຕ່ວ່າ...
he can't see me.
ລາວບໍ່ສາມາດເຫັນຂ້ອຍໄດ້.
Not really. The world down here…
ບໍ່ແທ້ໆ. ໂລກຢູ່ລຸ່ມນີ້...
We're just dots.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນຈຸດເທົ່ານັ້ນ.
You're not a dot.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຈຸດ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
That's what I worked out.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດອອກມາ.
I do exist.
ຂ້ອຍມີຢູ່ແທ້ໆ.
Raising a kid alone is hard.
ການລ້ຽງລູກຄົນດຽວແມ່ນຍາກ.
Have you thought about
what you're going to tell the baby?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະບອກເດັກນ້ອຍຫຍັງບໍ?
I'll tell our daughter the truth.
ຂ້ອຍຈະບອກລູກສາວຂອງພວກເຮົາຄວາມຈິງ.
When I married her father…
ເມື່ອຂ້ອຍແຕ່ງງານກັບພໍ່ຂອງນາງ...
I loved him.
ຂ້ອຍຮັກລາວ.
I loved that he was ambitious.
ຂ້ອຍມັກວ່າລາວມີຄວາມຕັ້ງໃຈ.
I was wrong.
ຂ້ອຍຜິດ.
Young people are wrong all the time.
ຊາວໜຸ່ມຜິດຢູ່ສະເໝີ.
People are wrong all the time.
ຄົນຜິດຢູ່ສະເໝີ.
Do you have a name?
ເຈົ້າມີຊື່ບໍ?
What am I supposed to call you?
ຂ້ອຍຄວນເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ?
I have never had a name.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຊື່ເລີຍ.
Would it help you to give me one?
ມັນຈະຊ່ວຍເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍໜຶ່ງບໍ?
It would.
ມັນຈະເຮັດ.
Then name me.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຊື່ຂ້ອຍ.
Can you think of one that becomes me?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າໜຶ່ງທີ່ເໝາະສົມກັບຂ້ອຍ?
How about Hanuš?
ຮານຸສແນວໃດ?
Hanuš…
ຮານຸສ...
My father told me about him.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບລາວ.
He built the astronomical clock in Prague.
ລາວໄດ້ສ້າງໂມງດາວທຽມໃນປຣາຄາ.
It measured the movements
of the stars and the planets.
ມັນວັດແທກການເຄື່ອນໄຫວຂອງດາວແລະດາວເຄາະ.
It was like nothing else in the world.
ມັນຄ້າຍຄືກັບບໍ່ມີຫຍັງອີກໃນໂລກ.
What happened to your Hanuš?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຮານຸສຂອງທ່ານ?
Some king poked his eyes out.
ກະສັດບາງຄົນໄດ້ເອົາຕາອອກ.
Jealousy, I believe.
It threatened his legacy.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
ມັນຂົ່ມຂູ່ມໍລະດົກຂອງລາວ.
Curious.
ຢາກຮູ້ສຶກ.
And the timekeeping machine?
ແລະເຄື່ອງວັດແທກເວລາບໍ?
It works now.
ມັນເຮັດວຽກດຽວນີ້.
But I'm not sure if Hanuš built it…
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຮານຸສໄດ້ສ້າງມັນບໍ...
or if someone else did…
ຫຼືຖ້າຄົນອື່ນເຮັດ...
or if Hanuš even exists.
ຫຼືຖ້າຮານຸສມີຢູ່ແທ້ໆ.
I will be called Hanuš.
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນວ່າ ຮານຸສ.
Good.
ດີນະ
Hanuš.
ຮານຸສ.
This is a tragic opera?
ນີ້ແມ່ນໂອເປຣາທີ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
What is it about?
ມັນກ່ຽວກັບຫຍັງ?
This is Rusalka.
ນີ້ແມ່ນຣູຊາລກາ.
A water nymph who falls in love
with a mortal man.
ນິມຟີນ້ ໍາ ທີ່ຮັກຜູ້ຊາຍທີ່ຕາຍໄດ້.
But they can't be together.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຢູ່ຮ່ວມກັນໄດ້.
You see yourself
in the star-crossed lovers.
ເຈົ້າເຫັນຕົວເອງໃນຄົນຮັກທີ່ຂ້າມດາວ.
Don't be scared.
ຢ່າຢ້ານກົວ.
I'm a cosmonaut in training.
I'm never scared.
ຂ້ອຍເປັນນັກບິນອະວະກາດໃນການຝຶກ
ອົບຮົມ.ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢ້ານກົວເລີຍ.
Did you always
want to be a cosmonaut?
ເຈົ້າຢາກເປັນນັກບິນອະວະກາດຢູ່ສະເໝີບໍ?
Well,
I was supposed to raise pigs.
ດີ, ຂ້ອຍຄວນລ້ຽງໝູ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
But after my father died,
my dreams got bigger.
ແຕ່ຫລັງຈາກພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍ,
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃຫຍ່ຂຶ້ນ.
My father's dead too.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຕາຍຄືກັນ.
Where are you taking me?
ເຈົ້າພາຂ້ອຍໄປໃສ?
I thought
you might want to see something.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະ
ຢາກເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's a secret place.
ມັນເປັນບ່ອນລັບ.
There was so much love.
ມີຄວາມຮັກຫຼາຍປານໃດ.
Where did it go?
ມັນໄປໃສ?
Please stop doing this to me.
ກະລຸນາຢຸດເຮັດສິ່ງນີ້ກັບຂ້ອຍ.
We must persist, skinny human.
ພວກເຮົາຕ້ອງຍຶດໝັ້ນ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
Fellow citizens, dear comrades.
ພົນລະເມືອງຮ່ວມຊາດ, ເພື່ອນມິດທີ່ຮັກແພງ.
The people no longer trust
in the rule of the Communist Party.
ປະຊາຊົນບໍ່ເຊື່ອຖືການປົກຄອງ
ຂອງພັກຄອມມູນິດອີກຕໍ່ໄປ.
Today, I speak to you to ensure
we can avoid a lawless state.
ມື້ນີ້,ຂ້ອຍເວົ້າກັບເຈົ້າເພື່ອຮັບປະກັນວ່າ
ພວກເຮົາສາມາດຫຼີກເວັ້ນລັດທີ່ບໍ່ມີກົດໝາຍໄດ້.
I will abdicate my role as the president
of the Czechoslovak Socialist Republic.
ຂ້ອຍຈະລາອອກຈາກບົດບາດຂອງຂ້ອຍເປັນປະທານາທິບ
ໍດີຂອງສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມເຊໂກສໂລວາກ.
I hope for a successful democratic
development of our state and its people.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າການພັດທະນາປະຊາທິປະໄຕຂອງລັດ
ຂອງພວກເຮົາແລະປະຊາຊົນຂອງມັນຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
Were you just here
listening to that all night?
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນີ້
ຟັງມັນຕະຫຼອດຄືນບໍ?
I find the vibrations soothing.
ຂ້ອຍເຫັນຄວາມສັ່ນສະເທືອນທີ່ສະຫງົບໃຈ.
At first,
I entered your thoughts with you.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມຄິດຂອງທ່ານກັບເຈົ້າ.
But I felt uncomfortable.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກບໍ່ສະບາຍໃຈ.
Your kind carries a great deal of guilt.
ຄົນຂອງເຈົ້າຖືຄວາມຜິດຫຼາຍ.
Yours doesn't?
ຂອງເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?
No. Why should we?
ບໍ່. ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຄວນເຮັດ?
The universe is as it should be.
ຈັກກະວານແມ່ນດັ່ງທີ່ມັນຄວນເປັນ.
I am removing your ban
on this room, Hanuš.
ຂ້ອຍກໍາລັງຍົກເລີກການຫ້າ
ມຂອງທ່ານໃນຫ້ອງນີ້,ຮານຸສ.
For soothing purposes.
ເພື່ອຈຸດປະສົງທີ່ສະຫງົບໃຈ.
What purpose does this serve?
ນີ້ແມ່ນໃຊ້ຈຸດປະສົງຫຍັງ?
I have to do this two hours a day
to keep my bones from decaying.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດແບບນີ້ສອງຊົ່ວໂມງຕໍ່ມື້
ເພື່ອຮັກສາກະດູກຂອງຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ສໍ້ໂກງ.
You chose to flee your planet,
ເຈົ້າເລືອກທີ່ຈະໜີຈາກໂລກຂອງທ່ານ,
yet that act is destructive to you.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມການກະທໍາ
ນັ້ນເປັນການທໍາລາຍຕໍ່ເຈົ້າ.
Your father. May I ask about him?
ພໍ່ເຈົ້າ. ຂ້ອຍສາມາດຖາມກ່ຽວກັບລາວໄດ້ບໍ?
What about him?
ລາວແນວໃດ?
What happened to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
He was killed
for what he believed was the truth.
ລາວຖືກຂ້າຕາຍເພາະສິ່ງທີ່
ລາວເຊື່ອວ່າເປັນຄວາມຈິງ.
Your father was a martyr?
ພໍ່ເຈົ້າເປັນຄົນເສຍສະຫຼະຊີວິດບໍ?
He was on the wrong side of history.
ລາວຢູ່ທາງຜິດຂອງປະຫວັດສາດ.
Papa!
ພໍ່!
My dad was a good man
who did bad things.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ດີທີ່ເຮັດສິ່ງບໍ່ດີ.
He was an informant for the Party.
ລາວເປັນນັກຂ່າວຂອງພັກ.
You believe this great mission
will atone for the sins of your father.
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າພາລະກິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
ນີ້ຈະແກ້ແຄ້ນຄວາມບາບຂອງພໍ່ເຈົ້າ.
You should focus more
on the living, skinny human.
ເຈົ້າຄວນສຸມໃສ່ຄົນທີ່ມີຊີວິດ
ຢູ່,ຄົນອ່ອນແອຫຼາຍຂຶ້ນ.
It's your turn to be a father now.
ມັນເປັນເວລາຂອງເຈົ້າທີ່ຈະເປັນພໍ່ດຽວນີ້.
Baby, someone's here to see you.
ເດັກນ້ອຍ, ມີຄົນມາພົບເຈົ້າ.
You want to leave your husband?
ເຈົ້າຢາກອອກຈາກຜົວບໍ?
I have left him.
ຂ້ອຍໄດ້ອອກຈາກລາວແລ້ວ.
No, you left him a message.
ບໍ່, ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃຫ້ລາວ.
But the thing is
I haven't given it to him.
ແຕ່ເລື່ອງແມ່ນຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໃຫ້ມັນໃຫ້ລາວ.
Of course.
ແນ່ນອນ.
My job is to protect him.
ວຽກຂອງຂ້ອຍແມ່ນການປົກປ້ອງລາວ.
I'm trying to protect the mother
of his child.
ຂ້ອຍກໍາລັງພະຍາຍາມ
ປົກປ້ອງແມ່ຂອງລູກຂອງລາວ.
Your mission is safe.
ພາລະກິດຂອງທ່ານປອດໄພ.
I assure you Jakub will be fine.
ຂ້ອຍຮັບປະກັນເຈົ້າວ່າຈາຄູບຈະດີດີ.
He's good on his own.
ລາວດີດ້ວຍຕົນເອງ.
I'm sure that he's hard to live with.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຍາກທີ່ຈະຢູ່ກັບລາວ.
But he's not doing well.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ດີ.
What does that mean,
"he's not doing well"?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ,
"ລາວບໍ່ໄດ້ເຮັດໄດ້ດີ"?
He misses his wife.
ລາວຂາດເມຍຂອງລາວ.
Then he shouldn't have left.
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວບໍ່ຄວນອອກໄປ.
I'm not giving him your message.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານໃຫ້ລາວ.
There are people now at your home
disabling the CzechConnect.
ມີຄົນຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານດຽວນີ້
ກໍາລັງປິດການເຊື່ອມຕໍ່ເຊັກ.
If you won't protect Jakub, I will.
ຖ້າເຈົ້າບໍ່ປົກປ້ອງຈາຄູບ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Right now, he needs to believe
ດຽວນີ້, ລາວຕ້ອງເຊື່ອວ່າ
that the two of you
are still a love story.
ວ່າເຈົ້າທັງສອງຍັງເປັນເລື່ອງຄວາມຮັກຢູ່.
I'm not sure he does.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າລາວເຮັດ.
You don't leave your husband
when he's in a dangerous place.
ເຈົ້າບໍ່ອອກຈາກຜົວຂອງທ່ານ
ເມື່ອລາວຢູ່ໃນບ່ອນອັນຕະລາຍ.
I didn't put him there.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເອົາລາວໄວ້ບ່ອນນັ້ນ.
Why can't you wait until he comes back?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່
ລໍຖ້າຈົນກວ່າລາວຈະກັບມາ?
I'm sorry.
I can't help you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
You know, Lenka, the silence is the point.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເລນກາ,
ຄວາມງຽບສະຫງົບແມ່ນຈຸດປະສົງ.
What?
ຫຍັງ?
"We're both on CzechConnect
and there is silence,
ພວກເຮົາທັງສອງຢູ່ໃນ CzechConnect
ແລະມີຄວາມງຽບສະຫງົບ,
so what is the point?"
ສະນັ້ນຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?"
The silence is the point.
ຄວາມງຽບສະຫງົບແມ່ນຈຸດປະສົງ.
The two of you together,
ພວກເຈົ້າທັງສອງຮ່ວມກັນ,
silent, lost, afraid, in the dark,
ງຽບ, ສູນເສຍ, ຢ້ານກົວ, ໃນຄວາມມືດ,
holding on.
ຮັກສາໄວ້.
That is the point.
ນັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ.
Speed at zero.
ຄວາມໄວຢູ່ທີ່ສູນ.
Confirm SSR.
ຢືນຢັນ SSR.
SSR on target.
Rotation, 12 degrees. FSC engaged.
SSR ໃສ່ເປົ້າໝາຍ.ການໝູນວຽນ
, 12 ອົງສາ. FSC ເຂົ້າຮ່ວມ.
Contact. Done.
ຕິດຕໍ່ພົວພັນ. ເຮັດແລ້ວ.
FERDA Collection Simulation,
Scenario Beta 3-3 concluded.
ການທົດລອງເກັບກໍາ FERDA ,ສະພາບ
ການເບຕ້າ 3-3 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
Great, Commander. That's perfect.
ດີເລີດ,ຜູ້ບັນຊາການ
.ນັ້ນແມ່ນສົມບູນແບບ.
Six months in here. I know this, Peter.
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ຫົກເດືອນແລ້ວ
.ຂ້ອຍຮູ້ເລື່ອງນີ້,ເປຕຣ໌.
I know, but 45 hours to go.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ,ແຕ່ຍັງເຫຼືອ
45 ຊົ່ວໂມງທີ່ຈະໄປ.
And you'll be there first.
ແລະເຈົ້າຈະຢູ່ບ່ອນນັ້ນກ່ອນ.
We're very proud of you down here.
ພວກເຮົາພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Hello?
ສະບາຍດີ?
Earth to Jakub?
ໂລກໄປຫາຈາຄູບບໍ?
Will you stop?
I really don't have time.
ເຈົ້າຈະຢຸດບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາແທ້ໆ.
I am not the cause of this.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນສາເຫດຂອງເລື່ອງນີ້.
Are you there?
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm just tired and lonely.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເມື່ອຍແລະໂດດດ່ຽວ.
I can relate.
ຂ້ອຍສາມາດກ່ຽວຂ້ອງໄດ້.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
Maybe you could just talk to me.
ບາງທີເຈົ້າສາມາດເວົ້າກັບຂ້ອຍໄດ້.
What do you want to talk about?
ເຈົ້າຢາກເວົ້າຫຍັງ?
Anything.
ທຸກຢ່າງ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
You should tell me a secret.
ເຈົ້າຄວນບອກຂ້ອຍຄວາມລັບ.
Lenka, please.
ເລນກາ, ກະລຸນາ.
This is an old conversation
from months ago.
ນີ້ແມ່ນການສົນທະນາເກ
ົ່າຈາກຫຼາຍເດືອນກ່ອນ.
Remember when you…
ຈື່ບໍ່ວ່າເມື່ອເຈົ້າ...
finally told me what happened to you
when you were a boy?
ສຸດທ້າຍບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ກັບເຈົ້າເມື່ອເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍບໍ?
What about it?
ມັນແນວໃດ?
How they threw you in the river
because of your dad?
ພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມເຈົ້າລົງໃນແມ່ນ
ໍ້າຂອງແນວໃດຍ້ອນພໍ່ຂອງເຈົ້າ?
And I still don't want
to talk about it.
ແລະຂ້ອຍຍັງບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ.
I'm just trying to make sense
of who you are, Jakub.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ
ວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ,ຈາຄູບ.
How is this even playing?
ນີ້ແມ່ນຫຼິ້ນແນວໃດເລີຍ?
Who have you decided I am?
ເຈົ້າຕັດສິນໃຈວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ?
All I know is that you're someone
who says that you want to come home
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນ
ທີ່ເວົ້າວ່າເຈົ້າຢາກກັບບ້ານ
and then says they want to see
what's beyond Jupiter.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນເວົ້າວ່າພວກເຂົາ
ຢາກເຫັນສິ່ງທີ່ຢູ່ພາຍນອກ Jupiter .
Am I not allowed to dream?
ຂ້ອຍບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ຝັນບໍ?
Fuck!
ສະບາຍດີ!
When you dream, you leave.
ເມື່ອເຈົ້າຝັນ, ເຈົ້າອອກຈາກ.
Whatever.
ບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Hanuš, is that--
ຮານຸສ, ນັ້ນແມ່ນ...
A grain from the Beginning!
ເມັດຈາກຕອນເລີ່ມຕົ້ນ!
It's Chopra!
ມັນເປັນໂຊປຣາ!
Unbelievable!
ບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
Yes!
ແມ່ນແລ້ວ!
It cannot be held, skinny human.
ມັນບໍ່ສາມາດຖືໄດ້, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
No! No!
ບໍ່! ບໍ່!
You have silenced my tube.
ເຈົ້າໄດ້ງຽບທໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
Your shameful waste will not hold
what you are looking for.
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານຈະບໍ່
ບັນຈຸສິ່ງທີ່ທ່ານກໍາລັງຊອກຫາ.
Peter, I think we have an issue here.
ເປຕຣ໌,ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ມີບັນຫາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Peter?
ເພຕຮໍ
Peter, what the fuck?
ເປຕຣ໌, ຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Control, Control. Do you read?
ຄວບຄຸມ, ການຄວບຄຸມ. ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Control?
ຄວບຄຸມບໍ?
Peter, do you read?
ເປຕຣ໌, ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Hanuš, do you see that?
ຮານຸສ, ເຈົ້າເຫັນບໍ?
The Beginning approaches.
ການເລີ່ມຕົ້ນໃກ້ຈະມາຮອດ.
Should I be concerned?
ຂ້ອຍຄວນກັງວົນບໍ?
You have nothing to fear, skinny human.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງ
ຢ້ານກົວ,ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
The Beginning will not cause any harm.
ການເລີ່ມຕົ້ນຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມເສຍຫາຍໃດໆ.
It is merely a repository.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ບ່ອນເກັບຮັກສາເທົ່ານັ້ນ.
Of what?
ຂອງຫຍັງ?
The words of your tribe
cannot describe this.
ຄໍາເວົ້າຂອງຊົນເຜົ່າຂອງທ່ານ
ບໍ່ສາມາດອະທິບາຍສິ່ງນີ້ໄດ້.
Perhaps we will experience it…
ບາງທີພວກເຮົາຈະປະສົບມັນ...
together.
ຮ່ວມກັນ.
Control, do you read?
ການຄວບຄຸມ, ເຈົ້າອ່ານບໍ?
Skinny human.
ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
I must ask something that may upset you.
ຂ້ອຍຕ້ອງຖາມບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
What?
ຫຍັງ?
The upcoming arrival of your offspring,
ການມາຮອດທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ
ຂອງລູກຫລານຂອງທ່ານ,
why should it cause your Lenka
such distress?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເລນກາ
ຂອງເຈົ້າມີຄວາມທຸກທໍລະມານຫຼາຍ?
It doesn't.
ມັນບໍ່ເຮັດ.
Yet the flavor of her feelings
is one of dread.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລົດຊາດຂອງຄວາມຮູ້ສຶກ
ຂອງນາງແມ່ນໜຶ່ງໃນຄວາມຢ້ານກົວ.
You mated again to create this offspring.
ເຈົ້າໄດ້ຈັບຄູ່ອີກຄັ້ງ
ເພື່ອສ້າງລູກຄົນນີ້.
You speak of this offspring
with excitement.
ເຈົ້າເວົ້າກ່ຽວກັບລູກ
ຄົນນີ້ດ້ວຍຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ.
We've experienced things to fear.
ພວກເຮົາໄດ້ປະສົບກັບ
ສິ່ງຕ່າງໆທີ່ຈະຢ້ານກົວ.
Show me, skinny human.
ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
I wasn't there.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Hanuš, how can I even see this?
ຮານຸສ, ຂ້ອຍເຫັນສິ່ງນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
I wasn't there.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Your thoughts have been there,
haven't they?
ຄວາມຄິດຂອງເຈົ້າເຄີຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ແມ່ນບໍ?
You had the event
described to you?
ເຈົ້າໄດ້ອະທິບາຍເຫດການໃຫ້ເຈົ້າບໍ?
I just want you to come home.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບບ້ານ.
But you know I can't do that.
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນັ້ນໄດ້.
I bet you could.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Lenka, what is Dr. Cerný saying?
ເລນກາ, ດຣ ເຊຣນີເວົ້າຫຍັງ?
You were absent
when your mate lost your first offspring.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ເມື່ອຄູ່ຂອງທ່ານ
ສູນເສຍລູກຄົນທໍາອິດຂອງທ່ານ.
You were absent thereafter.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຢູ່ຫຼັງຈາກນັ້ນ.
That broke my soul.
ນັ້ນໄດ້ທໍາລາຍຈິດວິນຍານຂອງຂ້ອຍ.
I just feel so alone, Jakub.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວຫຼາຍ, ຈາຄູບ.
Oh shit! Shit!
ໂອ້! ສະບາຍດີ!
I'm having an emergency.
ຂ້ອຍມີສຸກເສີນ.
Let me call you back.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າຄືນ.
You do that.
ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນ.
CzechConnect keeps us connect--
CzechConnect ເຮັດໃຫ້
ພວກເຮົາເຊື່ອມຕໍ່ກັນ...
Again, she is with your child,
and you are not there.
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ນາງຢູ່ກັບລູກຂອງທ່ານ
,ແລະທ່ານບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
What for?
ເປັນຫຍັງ?
The pain that it causes,
it is of value to you?
ຄວາມເຈັບປວດທີ່ມັນເຮັດໃຫ້
,ມັນມີຄຸນຄ່າຕໍ່ເຈົ້າບໍ?
It's an honor to have you with us.
ມັນເປັນກຽດທີ່ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຮົາ.
I'm sure my being here
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າການຢູ່ບ່ອນນີ້ຂອງຂ້ອຍ
is no different to anybody else,
but thank you.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງແຕກຕ່າງ
ຈາກຄົນອື່ນ,ແຕ່ຂອບໃຈ.
Hm. Of course, but we say this
to all our patrons, and we mean it.
ຮັມ.ແນ່ນອນ,ແຕ່ພວກເຮົາເວົ້າສິ່ງນີ້ກັບຜູ້ປົກຄອງ
ຂອງພວກເຮົາທັງໝົດ,ແລະພວກເຮົາເວົ້າແທ້ໆ.
We are humble to our task.
ພວກເຮົາມີຄວາມອ່ອນແອ
ຕໍ່ໜ້າທີ່ຂອງພວກເຮົາ.
Whether it's by choice or by necessity,
ບໍ່ວ່າຈະເປັນການເລືອກຫຼືຄວາມຈໍາເປັນ,
this is not an easy thing
to carry on your own.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍ
ທີ່ຈະປະຕິບັດດ້ວຍຕົນເອງ.
Útočiště is your sanctuary or hinterland,
Utočiště ແມ່ນສະຖານທີ່ສັກສິດ
ຂອງທ່ານຫຼືເຂດພາຍຫຼັງຂອງທ່ານ,
whatever you need it to be.
ບໍ່ວ່າເຈົ້າຕ້ອງການມັນເປັນຫຍັງ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
With all our findings,
ດ້ວຍການຄົ້ນພົບທັງ ໝົດ ຂອງພວກເຮົາ,
you are still focused
on your great discovery.
ເຈົ້າຍັງສຸມໃສ່ການຄົ້ນພົບ
ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
I'm focused on a way
to reach Mission Control.
ຂ້ອຍສຸມໃສ່ວິທີທີ່ຈະ
ໄປຫາການຄວບຄຸມພາລະກິດ.
We're not done.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ສໍາເລັດ.
Are you at least happy for me?
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກຢ່າງໜ້ອຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Of course I am.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນ.
I'm happy and proud of you.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກແລະພາກພູມໃຈເຈົ້າ.
They chose you.
ພວກເຂົາເລືອກເຈົ້າ.
We'll make it work.
ພວກເຮົາຈະເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກໄດ້.
We're together in this. You and me.
ພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນໃນ
ເລື່ອງນີ້.ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
Promise me one thing.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍສິ່ງດຽວ.
Promise me we're still going to do
all the things we talked about.
ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາຍັງຈະເຮັດ
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າກັນ.
Of course. I promise.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
She feels your lies inside her.
ນາງຮູ້ສຶກຄວາມຕົວະຂອງທ່ານພາຍໃນນາງ.
You don't know
what you're talking about.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
You welcomed her sadness.
ເຈົ້າຕ້ອນຮັບຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງນາງ.
All these broken pledges
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທັງ ໝົດ ທີ່ຖືກລະເມີດນີ້
except for the one you made
to your great discovery.
ຍົກເວັ້ນຄົນທີ່ທ່ານເຮັດເພື່ອ
ການຄົ້ນພົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານ.
How could you fail to see
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້ແນວໃດ
that she, one day,
would lose the will to believe in you?
ວ່າມື້ໜຶ່ງນາງຈະສູນເສຍ
ຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈະເຊື່ອໃນເຈົ້າບໍ?
Come on, come on, come on.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
This is Peter.
ນີ້ແມ່ນເປຕຣ໌.
Peter, it's Jakub.
I'm calling from the CzechConnect.
ເປຕຣ໌,ມັນແມ່ນຈາຄູບ.
ຂ້ອຍໂທຈາກເຊັກຄອນເນັດ.
I found a way to reconfigure it.
ຂ້ອຍພົບວິທີທີ່ຈະຕັ້ງຄ່າມັນຄືນ.
The radio's down, but this seems to work.
ວິທະຍຸປິດລົງ,ແຕ່ສິ່ງນີ້
ເບິ່ງຄືວ່າເຮັດວຽກໄດ້.
I don't know if you can hear me. Peter?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ. ເປຕຣ໌?
We thought we lost communication.
ພວກເຮົາຄິດວ່າພວກເຮົາ
ໄດ້ສູນເສຍການສື່ສານ.
Everyone here has been on comms duty
since you went dark.
ທຸກຄົນຢູ່ນີ້ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການ
ສື່ສານຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າໄດ້ມືດລົງ.
And you hacked the CzechConnect?
That's unbelievable.
ແລະເຈົ້າໄດ້ hack CzechConnect
ບໍ?ນັ້ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Are you okay? Is the ship okay?
ເຈົ້າດີບໍ? ເຮືອບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yes, everything is--
ແມ່ນແລ້ວ, ທຸກຢ່າງແມ່ນ...
There is more I want to see.
ມີອີກຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກເຫັນ.
Please don't keep saying
everything will be fine.
ກະລຸນາຢ່າເວົ້າຕໍ່ໄປວ່າທຸກຢ່າງຈະດີດີ.
But it will.
ແຕ່ມັນຈະເຮັດ.
You think too much.
ເຈົ້າຄິດຫຼາຍເກີນໄປ.
I know it's a year,
but we know how to do this.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນປີໜຶ່ງ,ແຕ່
ພວກເຮົາຮູ້ວິທີເຮັດສິ່ງນີ້.
Things happen when you're alone.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເກີດຂຶ້ນ
ເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
We'll get through it.
ພວກເຮົາຈະຜ່ານມັນ.
This is the last time.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
You keep saying that too.
ເຈົ້າຍັງເວົ້າແບບນັ້ນຄືກັນ.
Are you frightened?
ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
I told you
there's nothing to be afraid of.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວວ່າ
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ.
Don't you ever think
about the cost?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍບໍ?
The price we have to pay for it all?
ລາຄາທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງ
ຈ່າຍສໍາລັບມັນທັງໝົດບໍ?
You and me.
ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ.
I'm worried. I don't know what lies ahead.
ຂ້ອຍກັງວົນ.ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໜ້າ.
Why aren't you?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເປັນ?
With great conviction,
ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
you do not even try
to understand your mate.
ເຈົ້າບໍ່ພະຍາຍາມເຂົ້າໃຈ
ຄູ່ຜົວເມຍຂອງທ່ານເລີຍ.
To what end?
ເພື່ອຈຸດປະສົງໃດ?
It is impossible to connect with someone
ມັນບໍ່ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ກັບໃຜໄດ້
who does not want to see
anything but himself,
ຜູ້ທີ່ບໍ່ຢາກເຫັນຫຍັງນອກຈາກຕົວເອງ,
who only wants to connect
when it serves him.
ຜູ້ທີ່ຢາກເຊື່ອມຕໍ່
ພຽງແຕ່ເມື່ອມັນຮັບໃຊ້ລາວ.
At first, I thought
it was your kind's nature,
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນ
ເປັນທໍາມະຊາດຂອງຄົນຂອງທ່ານ,
selfishness, shortsightedness.
ຄວາມໂຊກແຊງ, ຄວາມເຫັນສັ້ນ.
But through your Lenka, I now see it.
ແຕ່ຜ່ານເລນກາຂອງທ່ານ
,ຂ້ອຍເຫັນມັນດຽວນີ້.
It is you.
ມັນເປັນເຈົ້າ.
Your loneliness is self-inflicted.
ຄວາມໂດດດ່ຽວຂອງເຈົ້າ
ແມ່ນເກີດຂື້ນດ້ວຍຕົວເອງ.
I will leave you to your mission.
ຂ້ອຍຈະປ່ອຍເຈົ້າໄປຫາພາລະກິດຂອງທ່ານ.
What? Hanuš!
ຫຍັງ? ຮານູສ!
My interest in you has expired.
ຄວາມສົນໃຈຂອງຂ້ອຍຕໍ່ເຈົ້າໄດ້ໝົດໄປແລ້ວ.
You can't leave me.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກຂ້ອຍໄດ້.
I need you.
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ.
You're helping! I'm listening to you!
ເຈົ້າກໍາລັງຊ່ວຍ!
ຂ້ອຍກໍາລັງຟັງເຈົ້າ!
You can't be helped.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
No!
ບໍ່!
I prefer you do not place
your hands on me.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງວາງມືໃສ່ຂ້ອຍ.
You can't leave.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກໄປໄດ້.
I need to--
ຂ້ອຍຕ້ອງ...
You need to come back
with a very different discovery,
ເຈົ້າຕ້ອງກັບມາດ້ວຍການ
ຄົ້ນພົບທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ,
but all you can see is yourself.
ແຕ່ເຈົ້າເຫັນພຽງແຕ່ຕົວເອງເທົ່ານັ້ນ.
Good luck, skinny human.
ໂຊກດີ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
Hanuš.
ຮານຸສ.
No! Wait!
ບໍ່! ລໍຖ້າ!
Hanuš?
ຮານຸສ?
Hanuš, please.
ຮານຸສ, ກະລຸນາ.
I'll do anything.
ຂ້ອຍຈະເຮັດທຸກຢ່າງ.
Hanuš, please. I promise.
ຮານຸສ, ກະລຸນາ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
It's a secret place.
ມັນເປັນບ່ອນລັບ.
What do you think?
ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
I think I want to live here.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
Maybe you'd like to go
on a mission together.
ບາງທີເຈົ້າຢາກໄປພາລະກິດຮ່ວມກັນ.
Maybe you'd like to trade secrets.
ບາງທີເຈົ້າຢາກແລກປ່ຽນຄວາມລັບ.
Maybe you'd like to kiss me.
ບາງທີເຈົ້າຢາກຈູບຂ້ອຍ.
I would.
ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
Nice.
ດີເລີດ.
Peter!
ເພຕຮໍ!
What the hell? Where did you go?
ເຈົ້າໄປໃສ?
There is a severe panic down here
for all reasons I'm sure you can imagine.
ມີຄວາມຢ້ານກົວທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ບ່ອນນີ້ດ້ວຍເຫດ
ຜົນທັງໝົດຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດຄິດໄດ້.
Peter, everything is okay.
ເປຕຣ໌, ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Nothing is deviating from plan.
ບໍ່ມີຫຍັງຫັນຈາກແຜນການ.
The ship is doing
what it was designed to do.
ເຮືອກໍາລັງເຮັດສິ່ງທີ່
ມັນຖືກອອກແບບມາເພື່ອເຮັດ.
There's a course of action for when
or if communications break down,
ມີຂັ້ນຕອນການກະທໍາສໍາລັບ
ເມື່ອຫຼືຖ້າການສື່ສານແຕກ,
and I am following
each of those rehearsed steps,
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມ
ແຕ່ລະຂັ້ນຕອນທີ່ທົດລອງ,
including fixing that problem.
ລວມທັງການແກ້ໄຂບັນຫານັ້ນ.
Calm the fuck down.
ສະບາຍໃຈ.
Give me a heads-up.
ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ກ່ອນ.
Before anything,
I want you to go and see Lenka.
ກ່ອນອື່ນໝົດ,ຂ້ອຍຢາກ
ໃຫ້ເຈົ້າໄປພົບເລນກາ.
What? Why?
ຫຍັງ? ເປັນຫຍັງ?
Right now we have a lot going on.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາມີຫຼາຍຢ່າງເກີດຂຶ້ນ.
-Peter.
-The South Koreans are right behind you.
- ເພຕອຮໍ
- ຊາວເກົາຫລີໃຕ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ.
You are gonna go.
ເຈົ້າຈະໄປ.
To do what?
ເພື່ອເຮັດຫຍັງ?
Lenka Procházka?
ເລນກາ ໂປຣຊາສກາ?
Oh, he's alive.
ໂອ້, ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່.
For fuck's sake, Peter!
ສະບາຍດີ, ເປຕຣ໌!
I need to talk to you, Lenka.
Five minutes, please.
ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ
,ເລນກາ.ຫ້ານາທີ,ກະລຸນາ.
I'm not here to interfere.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມາບ່ອນນີ້ເພື່ອແຊກແຊງ.
Whatever is going on,
that's between the two of you.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,ນັ້ນ
ແມ່ນລະຫວ່າງເຈົ້າທັງສອງ.
But in the interest of the safety
of the mission and the stakes,
ແຕ່ໃນຄວາມສົນໃຈຂອງ
ຄວາມປອດໄພຂອງພາລະກິດແລະຫວຍ,
I need to do what I can to alleviate
Jakub's mental state right now.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້
ເພື່ອຜ່ອນຜັນສະພາບຈິດໃຈຂອງຈາຄູບໃນເວລານີ້.
I hope you can understand that.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈໄດ້.
Peter…
ເປຕຮໍ...
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
He wants you to listen. That's all.
ລາວຢາກໃຫ້ເຈົ້າຟັງ. ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດ.
I'll be outside.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ພາຍນອກ.
Lenka, I hope you're there.
ເລນກາ, ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I get it now. I do.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດ.
Do you remember when I said
I wanted to see beyond Jupiter?
ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າຂ້ອຍບອກວ່າ
ຂ້ອຍຢາກເຫັນນອກຈາກພະຫັດບໍ?
I can't imagine anything worse now.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການຫຍ
ັງຮ້າຍແຮງກວ່າດຽວນີ້ໄດ້.
I just want to come home.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກັບບ້ານ.
When we met,
I felt safe for the first time in my life.
ເມື່ອພວກເຮົາພົບກັນ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກ
ປອດໄພເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
And now I can't, for the life of me,
understand why I kept leaving you behind
ແລະດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າ
ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງປ່ອຍເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ
when you're the only thing that matters.
ເມື່ອເຈົ້າເປັນສິ່ງດຽວທີ່ສໍາຄັນ.
You tried hard to know me.
ເຈົ້າພະຍາຍາມຢ່າງໜັກເພື່ອຮູ້ຈັກຂ້ອຍ.
I am so sorry I never made
a real effort to know you.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ
ພະຍາຍາມແທ້ໆທີ່ຈະຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
You were right there in front of me,
and I didn't see you.
ເຈົ້າຢູ່ຂ້າງໜ້າຂ້ອຍ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນເຈົ້າ.
I have lived a life
for all the wrong reasons.
ຂ້ອຍໄດ້ດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍເຫດ
ຜົນທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງທັງໝົດ.
What a fucking waste.
ຄວາມເສຍຫາຍຫຼາຍປານໃດ.
I don't deserve you.
ຂ້ອຍບໍ່ສົມຄວນເຈົ້າ.
And I never have.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຮັດເລີຍ.
If I could do it again,
I'd do it better.
ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ
,ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນດີກວ່າເກົ່າ.
And that's a promise
I would never ever break.
ແລະນັ້ນແມ່ນຄໍາໝັ້ນສັນຍາ
ທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ທໍາລາຍເລີຍ.
If I… If I could do it again.
ຖ້າຂ້ອຍ... ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ອີກຄັ້ງ.
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
Hanuš?
ຮານຸສ?
I can feel you poking around.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າກ
ໍາລັງເບິ່ງຢູ່ທົ່ວໄປ.
Are you still here?
ເຈົ້າຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
You should rest now.
ເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນດຽວນີ້.
I-- I'd really like that.
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຢາກເຮັດແບບນັ້ນຫຼາຍ.
Rest.
ພັກຜ່ອນ.
You have purged, skinny human.
ເຈົ້າໄດ້ລ້າງ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
I saw it.
ຂ້ອຍເຫັນມັນແລ້ວ.
Rest.
ພັກຜ່ອນ.
I did not mean to wake you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈຕື່ນເຈົ້າ.
Don't do that to me again.
ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນກັບຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Don't leave me.
ຢ່າອອກຈາກຂ້ອຍ.
I cannot let you face
the Beginning alone.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າປະເຊີນໜ້າ
ກັບການເລີ່ມຕົ້ນຄົນດຽວໄດ້.
I've come to understand that
I don't want to be alone for that either.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວວ່າຂ້ອຍບໍ່ຢາກຢູ່
ຄົນດຽວສໍາລັບສິ່ງນັ້ນເຊັ່ນກັນ.
Are you okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Wha-- What's happening to you?
Wha - ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບເຈົ້າ?
I was
not entirely honest with you before.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊື່ສັດກັບ
ເຈົ້າຢ່າງສົມບູນກ່ອນ.
About what?
ກ່ຽວກັບຫຍັງ?
I told you the Gorompeds came for us.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າພວກໂກ
ຣອມເປດໄດ້ມາຫາພວກເຮົາ.
They consumed our offspring, our elders.
ພວກເຂົາໄດ້ກິນລູກຫລານ
ຂອງພວກເຮົາ,ຜູ້ເຖົ້າຂອງພວກເຮົາ.
So I fled my world.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງໜີຈາກໂລກຂອງຂ້ອຍ.
But I fled too late.
ແຕ່ຂ້ອຍໜີໄປຊ້າເກີນໄປ.
You're scaring me.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຢ້ານຂ້ອຍ.
Why fear a truth?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຢ້ານຄວາມຈິງ?
This is not the way of my kind,
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນວິທີຂອງປະເພດຂອງຂ້ອຍ,
but it is the way of humans.
ແຕ່ມັນເປັນວິທີຂອງມະນຸດ.
I'm starting to understand
why daydreams and nightmares,
ຂ້ອຍກໍາລັງເລີ່ມເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍ
ັງຄວາມຝັນສະຫວ່າງແລະຄວາມຮ້າຍແຮງ,
they are both of essence.
ພວກເຂົາທັງສອງມີຄວາມສໍາຄັນ.
Why didn't you say anything?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເວົ້າຫຍັງເລີຍ?
You never asked about me.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຖາມກ່ຽວກັບຂ້ອຍເລີຍ.
Hanuš, please.
ຮານຸສ, ກະລຸນາ.
You should rest, skinny human.
ເຈົ້າຄວນພັກຜ່ອນ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
Tomorrow, we enter the Beginning.
ມື້ນີ້, ພວກເຮົາຈະເຂົ້າສູ່ການເລີ່ມຕົ້ນ.
This all feels like
an unreal, dreamy story we tell the kids.
ສິ່ງທັງໝົດນີ້ຮູ້ສຶກຄືກັບເລື່ອງທີ່
ບໍ່ເປັນຈິງ,ຄວາມຝັນທີ່ພວກເຮົາບອກເດັກນ້ອຍ.
"The year you were born
the sky was purple."
ປີທີ່ເຈົ້າເກີດຂຶ້ນ ທ້ອງຟ້າເປັນສີບົວ.
"No one knew why."
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ.
They think it's particles from deep space.
ພວກເຂົາຄິດວ່າມັນເປັນ
ອະນຸພາກຈາກອະວະກາດເລິກ.
Can you imagine being up there?
ເຈົ້າຄິດໄດ້ບໍວ່າຢູ່ເທິງນັ້ນ?
No gravity. You can float away.
ບໍ່ມີແຮງດຶງດູດ. ເຈົ້າສາມາດລອຍໄປໄດ້.
That's how I feel here sometimes.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍ
ຮູ້ສຶກຢູ່ນີ້ບາງຄັ້ງ.
I'd rather be here
than chasing space dust.
ຂ້ອຍມັກຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ວາກາ
ນລ່າຫຼັງຂີ້ຝຸ່ນອະວະກາດ.
It's a very glittery dust.
ມັນເປັນຂີ້ຝຸ່ນທີ່ສົດໃສຫຼາຍ.
Skinny human, it is time.
ຄົນອ່ອນແອ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ.
Your great discovery awaits.
ການຄົ້ນພົບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງທ່ານລໍຖ້າ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
The hot bean water,
it is a sacred ritual.
ນ້ ໍາ ຖົ່ວຮ້ອນ, ມັນແມ່ນພິທີການສັກສິດ.
Tastes like home.
ມັນລົດຊາດຄືກັບເຮືອນ.
Test, test, test!
ການທົດສອບ, ການທົດລອງ, ການກວດສອບ!
Yeah, still reading you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຍັງອ່ານເຈົ້າຢູ່.
Commander, I need to tell you
ເຈົ້າໜ້າທີ່, ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ
we initiated the broadcast
of your latest pre-recording.
ພວກເຮົາໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການຖ່າຍທອດ
ການບັນທຶກກ່ອນຂອງທ່ານຫຼ້າສຸດ.
We all know it was an important moment
for you to do that live, in person.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຮູ້ວ່າມັນເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ສໍາ
ຄັນສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະເຮັດມັນສົດ,ໂດຍຕົວຈິງ.
We had no choice with the cameras down.
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກກັບກ້ອງຖ່າຍຮູບລົງ.
You're really good in it.
ເຈົ້າດີໃນມັນແທ້ໆ.
It's okay, Peter.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເປຕຣ໌.
Commander Procházka,
ຜູ້ບັນຊາການໂປຣຊາສກາ,
thank you for taking the time
in these precious moments.
ຂອບໃຈທີ່ໃຊ້ເວລາໃນຊ່ວງເວລາທີ່ສໍາຄັນນີ້.
How are you feeling?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
Commissioner Tuma, I am humbled,
awed, and focused all in one breath.
ຄະນະກໍາມະການທູມາ,ຂ້ອຍຮູ້ສຶກອ່ອນແອ,
ຢ້ານກົວ,ແລະສຸມໃສ່ທັງໝົດໃນຫາຍໃຈດຽວ.
To think a kid growing up
in the countryside
ຄິດວ່າເດັກນ້ອຍທີ່ເຕີບ
ໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນເຂດຊົນນະບົດ
would one day partake in this.
ມື້ໜຶ່ງຈະເຂົ້າຮ່ວມໃນເລື່ອງນີ້.
In just a few moments,
we will deploy FERDA into Chopra,
ໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດນາທີ,ພວກເຮົາຈະ
ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ FERDA ເຂົ້າໄປໃນ Chopra ,
but before that,
ແຕ່ກ່ອນນັ້ນ
I just have to say how grateful I am
for the support of the Czech people.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງເວົ້າວ່າຂ້ອຍຂອບໃຈຫຼາຍ
ປານໃດສໍາລັບການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນເຊັກ.
This mission is dedicated
to the people of the world
ພາລະກິດນີ້ແມ່ນອຸທິດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຂອງໂລກ
and the funders and sponsors,
ແລະຜູ້ສະໜອງທຶນ ແລະ ຜູ້ສະໜັບສະໜູນ,
and to Lenka, of course.
ແລະກັບເລນກາ, ແນ່ນອນ.
For her endless support.
ສໍາລັບການສະໜັບສະໜູນ
ທີ່ບໍ່ມີສິ້ນສຸດຂອງນາງ.
Two lovers
connected across the stars.
ຄົນຮັກສອງຄົນເຊື່ອມຕໍ່ກັນຂ້າມດາວ.
I'm sure she's looking forward
to having you home, safe and sound.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານາງກໍາລັງລໍຖ້າໃຫ້
ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນ,ປອດໄພແລະປອດໄພ.
Everyone here on Earth is watching.
ທຸກຄົນຢູ່ນີ້ໃນໂລກ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
Because in just a few minutes,
ເພາະໃນເວລາພຽງສອງສາມນາທີ,
the Jan Hus 1 and Commander Procházka
ຈານຮູສ 1 ແລະ ຜູ້ບັນຊາການ ໂປຣຊາສກາ
will be entering the Chopra Cloud.
ຈະເຂົ້າໄປໃນເມກໂຊປຣາ.
The Czech Republic has proudly beaten
the South Korean mission
ສາທາລະນະລັດເຊັກໄດ້ເອົາຊະນະພາລະ
ກິດຂອງເກົາຫຼີໃຕ້ດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈ
to be the first to investigate
the purple specter
ເປັນຄົນທໍາອິດທີ່ສອບສວນຈິດວິນຍານສີບົວ
that has haunted our sky
for these past four years.
ທີ່ໄດ້ລໍາບາກທ້ອງຟ້າຂອງພວກເຮົາ
ເປັນເວລາສີ່ປີທີ່ຜ່ານມາ.
Arming hydraulics.
ການອາວຸດໄຮໂດຼລິກ.
Green board.
ກະດານສີຂຽວ.
We are on the doorstep to the universe.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນປະຕູຂອງຈັກກະວານ.
You are ready, skinny human?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ?
Yeah. Yeah, I am.
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ.
Green board here, Jakub.
ກະດານສີຂຽວຢູ່ບ່ອນນີ້, ຈາຄູບ.
Count yourself to sample collection
in T minus ten.
ນັບຕົວເອງເພື່ອເກັບຕົວຢ່າງໃນ T ຫຼຸດສິບ.
Speed zero.
ຄວາມໄວສູນກາງ.
SSR under 20.
SSR ຕໍ່າກວ່າ 20.
SSR at 20.
SSR ໃນ 20.
Releasing gates.
ການປ່ອຍປະຕູ.
Arm engaged.
ແຂນຖືກຈັບກຸມ.
Rotation, eight degrees.
ການໝູນວຽນ, ແປດລະດັບ.
FERDA is deploying for collection.
FERDA ກໍາລັງຈັດຕັ້ງ
ປະຕິບັດເພື່ອເກັບກໍາ.
But it might be a pointless endeavor.
ແຕ່ມັນອາດຈະເປັນຄວາມພະຍາຍາມ
ທີ່ບໍ່ມີຄວາມໝາຍ.
We can't hear you,
Jakub. Our… …irregularities.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້,ຈາ
ຄູບ.ຄວາມຜິດປົກກະຕິຂອງພວກເຮົາ.
Control, we're getting some interference.
ຄວບຄຸມ,ພວກເຮົາກໍາລັງ
ໄດ້ຮັບການແຊກແຊງບາງຢ່າງ.
We read… We read you now.
ພວກເຮົາອ່ານ... ພວກເຮົາອ່ານເຈົ້າດຽວນີ້.
Clear for the sample collection.
ສະອາດ ສໍາ ລັບການເກັບຕົວຢ່າງ.
FSC engaged.
FSC ພົວພັນ.
Contact.
ການຕິດຕໍ່.
Attempting collection.
ພະຍາຍາມເກັບກໍາ.
Skinny human.
ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
I've never heard such silence before.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄດ້ຍິນ
ຄວາມງຽບສະຫງົບແບບນີ້ກ່ອນ.
Hanuš!
ຮານຸສ!
Commander, what is happening?
ຜູ້ບັນຊາການ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- We have negative reading…
-Hanuš!
- ພວກເຮົາມີການອ່ານທາງລົບ...
- ຮານຸສ!
…from sample collection.
... ຈາກການເກັບຕົວຢ່າງ.
-Something is wrong.
-Hanuš!
- ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດ.
- ຮານຸສ!
System failure from FERDA.
ຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງລະບົບຈາກ FERDA.
Abort sample collection immediately.
ຍົກເລີກການເກັບຕົວຢ່າງທັນທີ.
Hanuš!
ຮານຸສ!
We are recording
numerous malfunctions, Commander.
ພວກເຮົາກໍາລັງບັນທຶກການ
ຜິດປົກກະຕິຫຼາຍຢ່າງ,ຜູ້ບັນຊາການ.
You have to pull out immediately.
ເຈົ້າຕ້ອງຖອນຕົວອອກທັນທີ.
Abort the mission!
ຍົກເລີກພາລະກິດ!
You have catastrophic
system failure.
ເຈົ້າມີຄວາມລົ້ມເຫຼວລະບົບທີ່ຮ້າຍແຮງ.
Jakub, we cannot hear you.
ຈາຄູບ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້.
The indicators are showing irregularities.
ຕົວຊີ້ວັດ ກໍາ ລັງສະແດງຄວາມຜິດປົກກະຕິ.
Fear not, skinny human.
ຢ່າຢ້ານ, ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
Hanuš! Hold on! I'm coming!
ຮານຸສ! ລໍຖ້າ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Abort the sample collection
ຍົກເລີກການເກັບຕົວຢ່າງ
-and engage thrusters.
-No! No, I can't.
- ແລະໃຊ້ເຄື່ອງຊຸກຍູ້.
- ບໍ່! ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
What are you doing with the Bomba?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງກັບລະເບີດ?
Commander, pull out now! Please repeat!
ຜູ້ບັນຊາການ,ຖອນອອກດຽວນີ້
!ກະລຸນາເຮັດອີກຄັ້ງ!
Commander, what is happening?
ຜູ້ບັນຊາການ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Why are you in the airlock?
ເຈົ້າຢູ່ໃນລັອກອາກາດເປັນຫຍັງ?
Suit sensors are engaged.
ເຊັນເຊີຊຸດຖືກໃຊ້ງານແລ້ວ.
Peter, I'm going out!
ເປຕຣ໌, ຂ້ອຍຈະອອກໄປ!
Are you fucking crazy?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
Forget Chopra, Commander.
ລືມໂຊປຣາ, ຜູ້ບັນຊາການ.
Pull out! Save yourself!
ຖອນຕົວອອກ! ຊ່ວຍຕົວເອງ!
There's something I've gotta do!
I'll be right back!
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເຮັດ!ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ!
Commander, we can't read you!
ຜູ້ບັນຊາການ,ພວກເຮົາ
ບໍ່ສາມາດອ່ານເຈົ້າໄດ້!
Come in, Commander!
ເຂົ້າມາ, ຜູ້ບັນຊາການ!
Come on, come on, come on!
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
Hanuš!
ຮານຸສ!
Are you okay? Did the Bomba work?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ລະເບີດເຮັດວຽກບໍ?
Skinny human, your efforts
with the decontaminant were heroic.
ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ,ຄວາມພະຍາຍາມ
ຂອງທ່ານກັບຢາຂ້າເຊື້ອແມ່ນວິລະຊົນ.
But soon, the Gorompeds will weaken me
enough to consume my flesh.
ແຕ່ໃນໄວໆນີ້,ພວກໂກຣອມເປດຈະເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍອ່ອນແອພໍທີ່ຈະກິນຊີ້ນຂອງຂ້ອຍ.
But we have a little time.
ແຕ່ພວກເຮົາມີເວລາ ໜ້ອຍ ໜຶ່ງ.
Death will not yet find me.
ຄວາມຕາຍຍັງບໍ່ພົບຂ້ອຍເທື່ອ.
Hanuš.
ຮານຸສ.
I almost drowned when I was a boy.
ຂ້ອຍເກືອບຈະຈົມນໍ້າ
ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກຊາຍ.
This reminds me of that.
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຈື່ເລື່ອງນັ້ນ.
I could see the sun through the water,
green and flickering.
ຂ້ອຍເຫັນແສງແດດຜ່ານນໍ
້າ,ສີຂຽວແລະສ່ອງແສງ.
I knew then I was drowning,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕອນນັ້ນຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມນ້ ໍາ,
but the sun would go on shining.
ແຕ່ແສງແດດຈະສືບຕໍ່ສ່ອງແສງ.
Oh, Dad. I absolve you of your sins,
ໂອ້,ພໍ່.ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ
ຈາກຄວາມບາບຂອງທ່ານ,
and I absolve me of them too.
ແລະຂ້ອຍຂໍໂທດຂ້ອຍຈາກພວກມັນເຊັ່ນກັນ.
Beautiful.
ສວຍງາມ.
This isn't such a bad place to end things.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ບໍ່ດີ
ຫຼາຍທີ່ຈະສິ້ນສຸດສິ່ງຕ່າງໆ.
This isn't the end.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຕອນທ້າຍ.
Come. Let me show you.
ມາ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
We only just met
but I'd be okay with it.
ພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບກັນແຕ່
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນຫຍັງກັບມັນ.
This is why
I don't tell the truth.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າຄວາມຈິງ.
What is this?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Skinny human, this is it.
ຄົນອ່ອນແອ, ນີ້ແມ່ນມັນ.
This is everything.
ນີ້ແມ່ນທຸກຢ່າງ.
This is the Beginning and the ending.
ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນແລະສິ້ນສຸດລົງ.
Every vibration of all time.
ຄວາມສັ່ນສະເທືອນທຸກຄັ້ງ.
It is all contained here.
ມັນລວມທັງ ໝົດ ຢູ່ບ່ອນນີ້.
Great, Commander. That's perfect.
ດີເລີດ,ຜູ້ບັນຊາການ
.ນັ້ນແມ່ນສົມບູນແບບ.
Your past and your future.
ອະດີດຂອງທ່ານແລະອະນາຄົດຂອງທ່ານ.
Hey! Wait for me!
ເຮ້! ລໍຖ້າຂ້ອຍ!
Me, you, your Lenka…
ຂ້ອຍ, ເຈົ້າ, ເລນກາຂອງທ່ານ...
You go where I go,
and I go where you go. Right, Spaceman?
ເຈົ້າໄປບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ,ແລະຂ້ອຍໄປ
ບ່ອນທີ່ທ່ານໄປ.ແມ່ນບໍ,ຄົນອະວະກາດ?
Your father.
ພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
Jakub!
ຈາຄູບ!
Every promise. Every heartbreak.
ຄໍາສັນຍາທຸກຢ່າງ. ທຸກຄວາມເສຍໃຈ.
Earth to Jakub?
ໂລກໄປຫາຈາຄູບບໍ?
Every atonement.
ທຸກການແກ້ແຄ້ນ.
I'm coming!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມາ!
Everything is permanent,
yet nothing ever is.
ທຸກຢ່າງເປັນຖາວອນ,ແຕ່
ບໍ່ມີຫຍັງເຄີຍເປັນ.
Really? It's tiny?
ແທ້ຈິງບໍ? ມັນນ້ອຍບໍ?
That is the truth of the universe.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງຂອງຈັກກະວານ.
You ever think about
ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບ
what you've learned
a little bit late in life?
ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ຫຍັງໃນ
ຊີວິດຊ້າເລັກນ້ອຍບໍ?
Maybe I'm not at that point yet.
ບາງທີຂ້ອຍຍັງບໍ່ຮອດຈຸດນັ້ນເທື່ອ.
No one has to hurt,
ບໍ່ມີໃຜຕ້ອງເຈັບປວດ,
not here where you can see everything.
ບໍ່ແມ່ນບ່ອນນີ້ທີ່ເຈົ້າ
ສາມາດເຫັນທຸກຢ່າງໄດ້.
Hanuš! Incredible!
ຮານຸສ! ບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
Skinny human,
the universe is as it should be.
ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ,ຈັກກະວານ
ແມ່ນດັ່ງທີ່ມັນຄວນເປັນ.
Yes, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
How little I knew.
ຂ້ອຍຮູ້ໜ້ອຍປານໃດ.
But there's one thing I've always known.
ແຕ່ມີສິ່ງໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຢູ່ສະເໝີ.
Come, let me show you.
ມາ, ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
This is the Beginning.
ນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນ.
With your Lenka.
ກັບເລນກາຂອງທ່ານ.
You all right there, Spaceman?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຢູ່
ບ່ອນນັ້ນບໍ,ຄົນອະວະກາດ?
The first moment I saw her,
I knew I wanted good things for her.
ໃນຊ່ວງເວລາທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍເຫັນນາງ,ຂ້ອຍ
ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກມີສິ່ງທີ່ດີສໍາລັບນາງ.
If I don't know anything else,
I know that.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັງອີກ, ຂ້ອຍຮູ້ນັ້ນ.
If only I saw her always
like I saw her then.
ຖ້າຂ້ອຍເຫັນນາງຢູ່ສະເໝີຄື
ກັບທີ່ເຫັນນາງໃນເວລານັ້ນ.
That you saw her
at all is a miracle.
ວ່າເຈົ້າເຫັນນາງເລີຍແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນ.
It's all so unlikely
that she and I would meet,
ມັນເປັນໄປບໍ່ໄດ້ຫຼາຍ
ທີ່ນາງແລະຂ້ອຍຈະພົບກັນ,
that you and I would meet.
ວ່າເຈົ້າແລະຂ້ອຍຈະພົບກັນ.
Yet here we are.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
You thought this
was everything you wanted,
ເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການ,
so what's not here, Jakub?
ສະນັ້ນຫຍັງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້, ຈາຄູບ?
She's not here.
ນາງບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
It's time, isn't it?
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
I feel you slipping away.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງລອຍໄປ.
Yes, it is inevitable.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແນ່ນອນ.
It's not without some fear,
ມັນບໍ່ແມ່ນໂດຍບໍ່ມີຄວາມຢ້ານກົວບາງຢ່າງ,
but I can leave you now.
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດອອກຈາກເຈົ້າໄດ້ດຽວນີ້.
I brought something for you.
ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
For soothing.
ເພື່ອຄວາມສະຫງົບໃຈ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
I begin and I end here.
ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນແລະສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້.
But perhaps
this is not your ending, skinny human.
ແຕ່ບາງທີນີ້ບໍ່ແມ່ນການສິ້ນສຸດ
ຂອງທ່ານ,ມະນຸດທີ່ອ່ອນແອ.
Now I feel fear.
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຢ້ານກົວ.
As you do.
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
But you also feel hope for you,
your Lenka.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງຮູ້ສຶກຄວາມຫວັງສໍ
າລັບເຈົ້າເອງ,ເລນກາຂອງທ່ານ.
That is the wisdom of your tribe.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມສະຫຼາດຂອງຊົນເຜົ່າຂອງທ່ານ.
Can you hear her?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນນາງບໍ?
I can't hear anything.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ.
Listen to the silence.
ຟັງຄວາມງຽບສະຫງົບ.
Thank you, Hanuš. For everything.
ຂອບໃຈ, ຮານຸສ. ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
Tastes like home.
ມັນລົດຊາດຄືກັບເຮືອນ.
No.
ບໍ່.
No!
ບໍ່!
No, no, no, no, no, no.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
Oh, Hanuš.
ໂອ້, ຮານຸສ.
Rusalka…
ຣູຊາລກາ...
I just want a kiss.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຈູບ.
You know that will kill you.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຈະຂ້າເຈົ້າ.
I'm good with that.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງກັບມັນ.
Lenka.
ເລນກາ
Jakub.
ຈາຄູບ
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
If I had known then what I know now,
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ໃນເວລານັ້ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ດຽວນີ້,
I never would have left.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກໄປເລີຍ.
If I had known then what I know now,
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ໃນເວລານັ້ນ
ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຮູ້ດຽວນີ້,
would I have kissed you?
ຂ້ອຍຈະຈູບເຈົ້າບໍ?
Would you?
ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
Would you kiss me again?
ເຈົ້າຈະຈູບຂ້ອຍອີກບໍ?
It was a really good kiss.
ມັນເປັນການຈູບທີ່ດີແທ້ໆ.
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Please don't go
ກະລຸນາຢ່າໄປ
I'd be all alone
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຄົນດຽວ
I need you
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ
Please don't go
ກະລຸນາຢ່າໄປ
I'd be all alone
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຄົນດຽວ
I need you
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
You seem to know me
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
Better than I know me
ດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ
Better than I know myself
You seem to know me
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
Better than I know me
ດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ
Better than I know myself
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Please don't go
ກະລຸນາຢ່າໄປ
I'd be all alone
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຄົນດຽວ
I need you
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ
Please don't go
ກະລຸນາຢ່າໄປ
I'd be all alone
ຂ້ອຍຈະຢູ່ຄົນດຽວ
I need you
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Deep, dark skies
ສະຫວັນທີ່ເລິກເຊິ່ງມືດ
Where the sun don't rise
ບ່ອນທີ່ແສງແດດບໍ່ຂຶ້ນ
I need you
ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ
If you leave
ຖ້າເຈົ້າອອກໄປ
You will jeopardize
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ອັນຕະລາຍ
Hope for me
ຄວາມຫວັງສໍາລັບຂ້ອຍ
Hope for you
ຄວາມຫວັງສໍາລັບເຈົ້າ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
You seem to know me
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
Better than I know me
ດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ
Better than I know myself
You seem to know me
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
Better than I know me
ດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ
Better than I know myself
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
Don't go away, don't go away
ຢ່າໄປ, ຢ່າໄປ ບໍ່ໄປ, ບໍ່ໄປ
Don't go away
ຢ່າໄປ
You seem to know me
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
Better than I know me
ດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ
Better than I know myself
You seem to know me
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຮູ້ຈັກຂ້ອຍ
Better than I know me
ດີກວ່າທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ
Better than I know myself
han I know myself
ແຮນ ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຕົວເອງ